# 学习的本质，关键在用，要想想如何去用它，要全过程用。（2023年2月6日） 

- 1.如何才能避免，稻盛提到的，理想归理想，现实只能到此为止了，已经做了充分的努力，就到此为止吧，这样的想法。
- 2.这么多年来，已经积累了很多东西，但是很多东西都只是隐性的，并没有显露，也没发挥作用。只有你拼命努力，取得突破，进入一定的阶段，那么，之前积累的一些隐性的东西，就会显现出它的大作用来的。
- 3.真正有趣的是，奋斗，克服困难，与困难作斗争，想方设法把困难解决掉。
- 4.肯定有人学好过英语，非常多的成功例子。你肯定有这个能力学好英语。
- 5.书上的例子，说是带领着大家一起朗读，而不仅仅是朗读。带领的话，那就会有一种责任心在那里，你肯定不会随随便便，也肯定不会觉得出不出错无所谓。而你自己朗读的话，就有可能觉得出不出错无所谓。也就是说，当你模仿这个方法的时候，最好想象你正在带领大家朗读，最好带着责任心去做。再比如，看别人的方法，在使用中学最有效。你如果现在真的像DHH一样，成为某个公司的合伙人，那么你现在需要做出一个网站，那，你肯定也学新知识学得非常快。也就是你用尽全部力量去学，那肯定出成果了。
- 6.那你这样，反正接下来，你都会强迫自己学英语的啦。反倒不如，你改变自己的心态，把这变成你喜欢的东西。你变得非常喜欢英语。有一点点接触英语的机会，你绝不放过，甚至有游戏给你玩，你都不想玩，就想着学英语。自己千方百计接触英语，一有机会就接触。一接触就像着迷了一样。英语和你最重要的事联系起来了，如果你不能很投入的学英语，那么你后续的贡献自己的力量，发挥自己的作用，奋斗，等等都无从谈起。
- 7.要开启寻找肯定的点的模式。在小便的时候，突然想起，刚刚值得肯定的几个点，赶紧给予肯定。突然意识到，应该学好开启寻找肯定点的模式，专门找肯定的点。你一找，会有好多值得肯定的点，这些点都值得肯定。这非常重要，并且这不能停留在理论。必须养成习惯，经常做。而且，对待别人也应该开启寻找肯定的模式。例如对小孩，更要多找值得肯定的点，并及时给予肯定。
- 8.对，或许你身边没有支持你的人。但是，你身边的人，至少保证了你的一些基本的东西。不会说让你处于一种，连基本的东西都不能保障的状态。如果那样的话，你还谈什么发展。你之前的战略，就是，先生存下来，再图发展。
- 9.之前都有一段时间，听力都渐入佳境了，怎么到了现在，也没停止努力啊，反而好像比不上之前一样了。那是买车前的事了吧，买了车后，按时我听英语会比以前多吧。（会不会，因为你在车上都有听，导致你在电脑上听少了，然后在车上听效果会不好）
- 10.现在的局势，说百年未有，不过分吧。俄乌大战，以巴冲突，之前的疫情，等等，一切的一切。都超出正常轨道了吧。未来会怎么走向呢。
- 11.把英语学好，真的对你至关重要。
- 12.小时候，邻居孔厂长家，门口接了排水管，每次去公厕都要经过。有一次，他老婆说我，然后自己还很差异，回复说，自从你说我后，我就没跳过了。然后，自己也不肯定，到自己后面还这样不。这说明了，你自己都没意识到，你对大人的说你的东西，都不太重视。
- 13.要向史无前例，谁也没涉足过的事业发起挑战，不可避免地会遭到周围人的反对或抵制。但是，如果在自己心中具备“能够成功”的坚定信念，而且能够描绘理想实现时的景象，那么就应该大胆地将你的构想展开。
- 14.构想这东西不妨大胆得过了头，基于这样的“乐观论”，展开想象的翅膀，同时寻找一些乐观派，他们会让你的点子，主意产生飞跃。
- 15.你看，英语这么难，你尝试了多少方法，下过多少努力。如果你能把英语搞好，那么我相信你真的能把这事做成。
- 16.世界上还有很多人处于苦难中。即使是你觉得很普通的一天，也是他们的奢望。
- 17.你是觉得，坐在电脑前，听着英语，还想做点什么。（经常有这样的感觉）是不是，因为你习惯了做东西，分神。总是做着一样东西，还有兼顾点东西。那样，光听着英语，你就总想还找点什么东西来做一样。还是要设法纠正一下吧，坐在电脑前听英语就只听英语。不能因为在电脑前，可以做的东西很多，就不专注于你正在做的东西。
- 18.思考如何用一千块钱创业，做点东西出来。你可以有二十次机会。尝试不同的东西。看看，花费一千块钱，你能做出点什么。
- 19.小孩玩起手机来，真是完全听不进道理，说再多都没用。
- 20.工作中要做到有意注意相当困难，需要靠平时不断训练，养成习惯才行。
- 21.无论多么细小的工作都要用心去做，投入百分百的力量。
- 22.还是要考虑在网上和外国人聊天。
- 23.小时候，你和严，一天他吃雪糕，然后说肚子有点疼。你就说，当然啦，冷冻痛嘛。然后把剩下的雪糕骗来，自己吃了。还是他带你去玩游戏的。第一次，他还给你说，你其实不懂，就假装懂，在那附和几下。没想到，真的请你去玩了，你玩了几下，还真的会了。
- 24.假如说，你当初选择了设计类的专业，然后你毕业去了设计院工作。就根据你现在了解到的设计院状况，你会过成啥样。
- 25.注意及细节，细节决定成败。
- 26.复习一下。有意注意，注意及细节，少即是多，放慢速度，上班即修炼，保持好奇心，每一下都用力，极度认真。
- 27.建议看下，Github上的这本开源技术教程:《图解React源码系列》
- 28.Markdown编辑器：MiaoYan（妙言）
- 29.如何让英语变得有趣。
- 30.创造一些简单的东西，不用考虑其他，就让它有趣就行了。
- 31.小时候，和同学打架（姚什么），他找了个高年级的哥哥来。我开始心里吓得不行，还以为会别这个小哥哥揍一顿。没想到，哥哥只是来讲道理的。他说到，不应该打架。说我大力一点，让一下别人。又说两个人受到同样的力度，我肯定不会那么痛。我假装不信，他还示范一下。用同样力度，捏两个人的肩膀。我就拼命开脱了，说，你肯定帮着他啦。后面，还极力的分辨，还哭了。
- 32.Clondflare TV  (speed week 2023)
- 33.学习小组，study group ，关键是人。认识更多的人。
- 34.meeting live
- 35.家有贤妻，夫无横祸；那反之呢，家无贤妻，夫很容易有横祸了。
- 36.感谢上帝，没那么轻易让我做成。
- 37.以后，后来人问你，是怎么学好英语的，你该怎么回答。你在这方面，能总结出点什么经验。最重要的是什么啊。还是要下一番苦功夫啊。
- 38.Atom创始人Nathan Sobo在秉持着“世界各地的开发人员都需要更好的代码编辑器”的愿景下，带着一款名叫Zed的全新代码编辑器回归。
- 39.我永远是幸存者，而不是受害者。
- 40.总有些东西是你不能控制的。
- 41.小学同学，刘什么辉，你是小组长，你带队放学。你整他摔了脚（你绊了他一脚？），送他回家。还看了他爸。之后，你很迟回家，还给你爸解释半天。
- 42.假如你一辈子只能做好一件事，把英语这件事做好。
- 43.有在看的过程中的摘录式笔记，有复述式的笔记，还有总结式的笔记，还有创新式的笔记。
- 44.用英语做点，给别人带来益处的事情。那也是一种使用。
- 45.Astro更适合你，现在看来，就是你想要的东西了。甚至，你还能做个付费的theme
- 46.这些话，就是要借助这个书中的这个角色说出来的。那么，我想知道，是作者先创造了这个角色，然后，在后面，知道有这个角色，符合说这个东西的人，就利用这个角色来说出来；还是，就是作者早早想到，需要一个角色来说这个东西，那么因此才创作出来这个一个角色呢。
- 47.哇，作业帮（一个免费的app）都可以无限制的用来AI写作文了。而且写出来的东西有模有样的。
- 48.真的是，有时要发发颠，不是这次发癫你还没找到这么个好东西。astro。其实你之前也看到过，也浅尝过，但是你并没有意识到这正是你需要的东西，你没有重视起来，没有意识到这么好。当然，那时候你没有尝试过多个类似的产品，你对这类产品还知之甚少。但是，不管怎么说，有时发颠是好事，甚至可以说是必不可少的，至少可以让你从另外的角度看待问题。如果一成不变，那么，也没法突破的。
- 49.小事，在你要做的时候，也要能够做好。不是说，我专注大事，小事不用管。当你需要做小事的时候，你也能做好，做到极致。
- 50.今天坐在步行街上等人，突然想到，我就用用英语吧，把英语用起来。这会，我需要表达点什么，我考虑一下用英语怎么表达，我看到点什么，我考虑一下用英语怎么说。突然想到，学习的本质，其实就是这样的一个模型。学习新知识的开始，你要用某样东西，但是你不会。那么你就学，然后再用，再不断强化。就是一个从不会到会的过程。但是，用，是一个贯穿整个过程的，（不仅仅是简单一句，在学中用，在用中学就能概括的。）。你在学会新知识之前，就要用，要识别出你要学的东西，告诉你的大脑具体需要学的东西，要学到什么程度；然后你会了一些基本的东西，这时候你也要用，在用中，重复，强化，要学的东西，告诉你的大脑，这不仅仅是见过，知道就行了，而是要掌握，要记忆，要熟练，要成为自己的东西；然后你学会了新的知识，这时候你还是要用，让其固化，成为自己的东西，成为自己的工具，获得自己想要的东西，并且可以在此基础上创新，创作。
- 51.要怎么用呢。那就要多思考这个问题啦。例如学英语，你就使用它嘛。一有空，你就琢磨一下，我想表达这个意思，用英语怎么表达。然后你觉得你还不会，那么你就去查啊，查书上有没有类似的表达，上网搜一下，或者问人啊。你查到了，你就知道这个表达了。那你还要继续用。要强化，要反复。又经过许多次的用，你就掌握这个表达了。你碰到需要表达这个东西的时候，你就会拿出来用了。总之，你就多想想怎么用。在用的过程中，缺什么，你就通过查资料，上网搜索，问人等方式，补什么。你不会什么，你就学什么，模仿什么，练习什么。又例如学画画，也一样。你就先动手尝试画。你发现自己画不来，那么你就识别出自己需要学什么，就去学。编程，也是。你想学Astro。那么，你就用Astro做一个自己的网站。但是角色要分开，你首先从用户的角度出发，思考自己想要一个什么样的网站。然后，从开发者的角度出发，开始着手去实现这样一个网站。然后你发现你不会，那么你就通过查资料，上网搜，问人等手段，去解决这个问题。然后又继续用。
- 52.再系统思考一下，英语，写作，编程，自学，你要怎么用。就是尝试用英语表达，尝试写点东西，尝试做出个产品，尝试整个网站。我不一定要和外国人通话，我就想想我要表达某样东西时怎么用英语表达就行了。我不一定要发表作品，我可以想想，我如何把我童年的真实事件叙述出来。我不一定要整个大作品，我可以编写小程序，满足自己的日常就行了。
- 53.身边有个很爱生气的人，从另一个方面来说，对你提出更高的要求。需要你在面对别人的生气，别人的指责，别人的诘难，的时候你要做得更好。也客观的要求你必须斗争。把不对的顶回去。不然，你什么都顺着她也不行。只有作斗争，把不对的顶回去，最终才能解决问题。
- 54.实时代码，使用astro重建咖啡网站。
- 55.那其实来说，你天天看《哈》，也算是在用啦，但似乎也没明显提高啊。是不是因为这样，你在没学会之前，有在用。但是你在学会了一点点后，（你查了词典，知道单词的意思了），在这之后你没有在用。应该把你的生词表，抄下来，再用纸质词典再查几次。然后，把你的生词表的生词，造句，造符合你实际的句，反复使用。之前在视频上看到这个方法，这是不是也是个好办法呢。可以试试增加这个步骤。说不定，会大大提升。
- 56.想要成就某项事业，就应该时时描绘这一事业的理想状态。
- 57.那，你看，你有一阵特别忙，也就是说你的时间资源很紧缺，然后突然有了一大段空闲时间，你往往会用不好。经常就是浪费掉了。这就是，突然掌握大量资源的情况。同样的，其他资源，你突然掌握了大量的其他资源，你也会同样的表现的，除非你刻意去做一些改变。
- 58.昨晚值得肯定，做了不少东西啊。并且，你还是在前晚没睡好的情况下的。难怪，到后面，自己看书，看啥书都看不进去。自己都忘了，之前没睡好的。
- 59.不要考虑做不做得到，而是全心全意考虑怎么样才能做到。如果按照当下水平判断做不做得到，那么现在做不到的，就一辈子也做不到。
- 60.关键还是想要把这个事做成。在你觉得很累的时候，在你玩游戏的时候，在你上网猎奇的时候，你为什么没有想要把这个事做成呢？在这些个时候，你就不希望把这个事做成吗？好像也不是，只是在这些时候你变得不在乎了。做不做得成，无所谓了。如果你真的想要把这事做成，不断想办法去做，肯定能做成。当我处于前面说的几种状态时，可以看几页激励的书，会让自己又充满想把这个事做成的心了。
- 61.当你真的想把这事做成，而且很认真很严肃对待，那么你为这事做的一点一滴，很自然的，就会得到你自己的肯定。
- 62.通过课堂内容来，补充，预警，接下来发生的情节，诗歌好的办法啊。除此之外，想想，还有什么途径，可以将情节、背景补充给读者的。
- 63.老是要和不靠谱的人打交道，那么你不要突然取得大量资源，还是需要多些磨练才好。
- 64.另外一方面，你发现了Astro这么好的利器，那你也要受到些挫折才行啊。
- 65.假如你要描写一个很贱的人，该怎么描写。尽你所能描写，一个最贱的人，一个让读者恨的咬牙切齿的人，试试看。
- 66.考察一下，不同的学习方法，其实是不是就是不同的，让你怎么去用的方法。
- 67.一些明显有问题的东西，居然一直暴雷，那说明什么，会咋样。
- 68.在网上找一些网站，尝试用astro来实现它。不用管美术方面的东西。这就是一种很好的用。
- 69.[国家智慧教育公共服务平台](https://basic.smartedu.com)
- 70.看纸质的英语材料，先用词典把生词查好，再看。
- 71.不用看得太重，有些东西，就是对你的另一种考验。
- 72.人是关键。
- 73.有些东西，对你是千难万难，说不定对别人来说，是轻而易举的事。
