# 条件受限的情况，也是必须的。（2024年3月13日） 

- 1.女儿也不能完全等同你，代替你。尤其是她和你唱反调的时候。甚至，你视为珍宝的东西，对她来说，只是可以随手送人的东西。
- 2.Codestitch.app
- 3.有些东西，你敢去做，敢去争取。这本身已经是非常了不起的东西了，往往上天都会帮你的。就像强渡大渡河一样。守军根本没想到，有人敢强渡。开始，守军都抬高枪口几分。后面，就已经过来了。
- 4.你的主要抓手是什么，你主要抓些什么。
- 5.你能开发一个录制屏幕的小软件吗？gui的。
- 6.139行代码开发了一款工具，秒杀市面上众多收费软件。
- 7.Textshot截图工具
- 8.自己通过参考同类开源项目，参考网上教程，拼凑出一个gui的截图软件出来，应该做得到吧。反正只是自己用。
- 9.如何才能真的把这事做成，那就是要让自己真的相信；那怎样才能让自己真的相信，那要把英语这事做成；那怎样才能把英语这事真的做成。要开口说，要用。
- 10.每一天的太阳都是新的，做好每一天。
- 11.你都指责小孩些什么。不识好歹，不懂得感恩，不热爱劳动，听不进去别人的意见
- 12.也难怪。从她的角度来说。只接触到的都是给她好的，有过给她不好的吗？
- 13.飘风不终朝，骤雨不终日。我们应该追求一种持久而稳定的努力，而不是短暂的、过度的努力。
- 14.目标，要在办公室也能思考，能自如的切换工作状态，能进入认真的状态。就是在对待工作的东西时，能快速集中精神，集中注意力，能进入认真对待的状态。总之，工作上的东西，一定要思考一下，不能闷头就做，不能漫不经心。
- 15.接下来的十年，真是很特别的十年。首先，从大环境来说，世界处于百年未有之大变局。战争，冲突，瘟疫。其次，从你的家庭来说，几位老人，将进入问题多发期。然后，你的职业规划来说，未来十年你从事的东西会是什么，也是有一种迷茫在里面。再次，你的小孩，将进入青春期。未来十年对她来说也是关键的十年。再加上，你的婚姻，你自己的心态。总而言之，这十年，注定是不平凡的十年。对此，你能做的，包括有，锻炼自己的身体，调整自己的心态，持续学习，取得突破。
- 16.这孩子，性格上的一些缺陷，很多时候只是掩盖了。你看看今晚，发起颠来。也是真把人气死。
- 17.哎，这就是现实世界给你的反馈。你觉得自己做得怎样，现实有给你反馈的。你觉得某理论行，那拿来用一下，看看现实给你的反馈吧。
- 18.你要做成一件事，要想尽办法去做成。你想尽办法了吗？没有任何办法可想了吗？
- 19.世界上的事都是干出来的，不干，那半点马克思都没有。
- 20.突破。英语，也要找一个小的方面，突破一下。一定要突破。
- 21.你不看书，有些东西你无论如何，绞尽脑汁都想不到的。所以，看书学习，持续学习，非常重要。
- 22.只是给你换个角度看问题，不能让它影响到我继续努力的决心。
- 23.怀疑精神不能少。斗争精神不能少。当然，可以看破不说破。
- 24.更差的情况是什么，更更差的情况是什么，更更更差的情况又是什么？
- 25.人生不如意十有八九啊，多关注那一二就好。
- 26.当你即将有很多空闲时间时，你会觉得就能做很多事了。但是，其实有很多，你没有意识到的，你尚未知道的限制因素的。例如，人的注意力的限制等等。你其实经历过很多，非常值得肯定，也经历过很多值得谴责的时刻。无论如何，你要继续向前。未来肯定是光明的，但是呢，如果你不够努力，其实导致你失败的因素也超级多。总的来说，你面临的机遇与陷阱都超级多。
- 27.justforopensource.com最值得把资源投放的地方。开源项目多如繁星，但是把这些惠普大众的宝藏用起来，还有很多工作需要做。如何能帮助人们学习这些宝藏，利用这些宝藏。当你拥有大量资源后，最应该把资源投放这里吧。当然，即使你还没有掌握大量资源，你现在就可以着手做，并且也有条件做得很好。
- 28.柯受良飞跃黄河的影片。
- 29.我常常试着用文学做我的救赎。比如你身边有个很讨厌的人，你心里可能会恨他。后来我觉得不该恨一个人，回到家就试着用写小说的方法写他。写的过程我便开始想，他为什么是这样子，为什么要去害人，为什么要去做小动作。写完后，我多多少少对他有所了解，我能从他的角度去想问题了。
- 30.Astro有很多东西可以折腾。集成，主题等等。这些都可以折腾一下。
- 31.你将来收获的就是你今天的耕耘。我们从人生所获得的就是我们所投入的努力。
- 32.有什么，比经历一场重大挫折后站起来，让事物变得更强大，更可靠。
- 33.astrowind
- 34.虽然你嘴里念着，有意注意，理性做主。但是，你面对一份文件时，怎么才能真的做到集中注意力，有意注意呢。不容易的，并不是你意识到要这样做，就可以了。应该还要不断学习，练习。要学会集中注意力，排除干扰。
- 35.反正，在办公室你的任务，就是练习，修炼集中注意力，有意注意，注意及细节，状态的切换等。
- 36.当面对一份重要文件时，需要集中注意力，这时候发挥默读的作用，可能比较重要。
- 37.提前谋划。你有没有什么需要提前谋划的呢。
- 38.一个地方，到处都找不到买报纸的地方。这会不会带来什么问题呢。
- 39.昨晚应该是跑步累了，又突发工作，迫使我暂时放下对我自己事情的奖惩。接着又有应酬，也是迫使自己暂时放下自己事情的奖惩。这，就等于干扰了我的奖惩机制。也就是说，当有紧急工作时，那个才是你最重要的事，你的目标暂时没那么重要了，你这会根本顾不上了。然后，睡了一觉后，又变好了。你的正常奖惩机制又恢复了。理清这一点，其实非常重要。这是你和稻盛很大的不同。他能全身心投入。但是你暂时还不能。如果只是跑步累了，那你可以看看书，这样就能激励到自己，恢复奋斗的状态。那当你出去应酬时，你还顾得上你的目标？当你的工作被人催得要命时，你还管什么目标不目标的。后面的这两种情况，你都会把目标暂时放下。
- 40.这非常重要啊，你想如果你没能理清这些逻辑，你没去从事目标的东西，谴责机制又不停谴责，你又找不出自己不去做的原因。这就会带来非常大的问题了。这可是自我谴责哎，你无处可逃的。
- 41.在办公室修炼，尝试去集中注意力，看看现实给你什么反馈，存在什么问题，通过解决一个个问题，就能不断让你获得在办公室集中注意力的能力。这估计涉及到，排除干扰，状态切换，优先级容易被打破，随时待命等问题。
- 42.文学创作和图书馆大受欢迎。对于失业的民众来说，图书馆就是穷人的俱乐部，一个可以随便翻阅、打盹瞌睡的温暖而安静的地方。而且通过阅读，也可以暂时忘却失业的痛苦。所以以写作为生的文学创作行业迎来了黄金期。
- 43.高情商的人，不会认为他们对于某种情况的思考和感觉就是事实，也不会对最终结果做出任何假设。他们产生情绪不是因为别人做了什么，因此也不需要别人来解决，他们知道自己才是一切体验产生的最终原因。
- 44.你目标的很大一部分原因是好玩。不要觉得会获得很大资源。有可能你目标取得很大进展，结果你发现你因此获得的资源，还没你用同样的努力去经营各种关系而取得的资源更多。那也没关系啊，我努力获得资源，可不仅仅是为了获得资源。在这个过程中，我肯定还会收获很多其他的东西。再说了，假设你只是获得不多的一些资源，能够给予你一些保障，那也非常好啊。
- 45.模仿读《哈》也挺有趣的啊。咦，有趣就对了。就是要多听，多带着模仿去读，这样的话就能不断积累了。
- 46.觉得每天都要进步，每天都要收获。设想一下，你坚持下去，一年到头，那会怎样？十年呢？
- 47.难，怎样才是难的事，或者说，怎样才是最难的事。怎样的安排，才让人最难？你设想一些最难的情形，然后正在想想那些厉害的人，那些伟人，他们遇到这种最难的情形，会怎么做。难的东西，难在那里呢？又需要一个人有些什么能力，条件，特质才能够应对呢。
- 48.普通人对一亿这个数字没什么概念，也没什么直观认识。是否可以做一个网站，让人能比较直观的感知一个亿到底有多少。如，你就在网页展示一亿个点如何，或者一亿个什么元素。然后，对这些个元素，可以某种处理。如，可以十个十个的去处理，百个百个的处理。
- 49.那些厉害的人，掌握主动的人。来到一个新环境，总是尽量发挥自己的作用，把自己所处的小环境（及里面的人），调教，改造成自己希望的样子，并且把自己的工具弄成顺手的样子。这个其实可以从小孩开始锻炼，例如当小孩拥有一个自己独立的房间时，就应该鼓励，帮助她，把房间布置成自己想要的样子。
- 50.可以写写你的中学同学，大学同学。就是根据你所见所闻所知道的小部分真实情况，想象出其他的情形。为什么会发生你所见所闻的东西，你去想象一些东西来解释它。这样应该是比较好的做法，否则，你作为写作的初学者，不知道该如何展开想象，容易乱写一通，没什么章法的。
- 51.Astro Studio
- 52.astro on daily.dev
- 53.https://www.elian.coders
- 54. Astro astro
- 55.https://component-party.dev
- 56.https://coolify.io
- 57.经常有这样的情况，你去到一个条件受限的地方，但是就是因为条件受限，反而屡屡发现新大陆。为什么会这样呢。这就说明了，条件受限的情况也是必须的。这其实是给予了你一个不同的角度看待问题的机会。而如果你一直处于条件不受限制的环境里，那里面的资源往往非常多非常丰富，甚至过多了。这会使得你很难认真对待每一个资源，难以把每一个资源的价值发挥到极致。对一些很重要的资源，往往也是很表面的过一遍，没有深入细究。而当你条件受限时，没那么多资源，客观上使得你，重视并认真对待每一个资源。容易把一个资源深入探究，并把其中的价值发挥到极致。这样的话，比你拥有一大堆资源更有用。
- 58.你以为你不是幸存者吗？想想你当时怎么进入一中的，怎么侥幸上了个大学，又怎样取得这个工作的。
- 59.面对像日本鬼子那样的东西，你无论是害怕，还是不害怕都无济于事。唯一的做法，就是坚决和他们抗战到底。
- 60.桌面端辅助阅读源代码工具[codemap](https://codemap.info)
- 61.Building the navbar website with astro and keystatic。要反复多看几次这个视频，并做笔记。最后要能脱离这个视频，自己能做出类似的东西出来。
- 62.我的第三格律是常常努力克服自我，胜于克服命运；改变我的欲望，胜于改变世界的秩序。
- 63.一般地说，我训练自己相信，除了我们的思想以外，没有一样东西完全属于我们的权利之下。这样，对于身外之物，当我尽了我的能力之后，凡非我所能及者，我确信它超出我的能力之外。
- 64.至于我自己，我深信最好就是继续我一向所致力的事业，就是一生培养我的理性。
- 65.找时间，把自己总结出来的每一点认真重读一下，最好针对每一点都写点东西，把它扩展开来。
- 66.无论什么时候，都应该记住你的性格是有固有缺点的。你取得的一切成绩都是在有这些缺点的条件下取得的，并且，无论你将来取得怎样的成就，这些缺点都不会天然的就消失。
- 67.一个经典的周一。你觉得啥都不能掌控，处处被动。于是，你就开始抱怨一切了。
- 68.你还不是幸存者？你之前的极大困扰，因为现在没怎么困扰你，你都快忘这回事了吧。
- 69.把astro的主页在本地运行起来。碰到点版本冲突的问题，但是你通过搜索，查文档，折腾尝试，解决了。
- 70.你身边大多数，屈服命运，缺少抗争精神的人吧。无论如何，对你来说，你非做成不可。好像多久没这种信念了。
- 71.无论多高的坎，都会过去的。既然如此，那么，我肯定能到达我的目的地。除非，除非你自己放弃了。
- 72.想象一下明天的样子。你通过今天的努力，你能比较清楚想象得出明天的样子。如果明天的样子都看不清，那么还谈什么十年之后，二十年之后。把握今天，造就明天。如果能在今天做出点进步，使得努力有所积累，到明天能站在更高一点的起点上，我就十分高兴了。
- 73.下载了Daily.dev的浏览器扩展。咦，这好像就是你想要的东西啊。通过它，你能发现更大的世界。你知道其他人（其他那些聪明人）在关注什么。
- 74.Astro具备一些特征，使得它成为这样的一种工具。可以让许多人受益，可以用来创作产品，有机会获得资源，有一个好的团体，社区。这是否就是你要追求的东西呢。你通过它，是否可以达成你的目标呢。
- 75.海地这个国家的现状真的这么夸张吗。搜一下。
- 76.就在那不断的纠缠一些个次要矛盾，结果导致主要矛盾都没发现。结果费了许多气力解决了次要矛盾，发现有个更大的矛盾。所以，最好一开始就全面看一下，看看到底什么是最主要矛盾。
- 77.那么对于我的目标这块来说，什么是主要矛盾。应该是你能力不足。但是能力不能从天上掉下来，那么主要矛盾就转为，找到一条锻炼自己，提升自己能力的途径。通过这个途径，你确实使得你能力提升了，那么你的目标也就解决了。无论是让许多人受益，还是获得资源，都有这个能力了。

