#散步的时候，看到啥，就想一下怎么用（英语、写作、astro）表达，养成这样的习惯。（2024年3月21日） 

- 1.既然如此，那么九月一日之后，年度任务更新。那是否可以更新为英语和Astro呢。到下年中秋，收获，看完权力的游戏，上线两个Astro网站。
- 2.作为一个现代人，已经被时代裹挟了。难道还有谁，能选择极大的减少自己的需求，极大的减少消费，然后就不需要努力了？
- 3.孩子还是需要陪伴的，这对她非常重要。有大人的陪伴，就可以起到引导，纠正等作用，这个东西有和没有，对孩子的成长来说，是大不一样的。那你小时候呢？父母的陪伴是否到位。
- 4.把discord用起来。这个东西原来可以很方便的和人用英语聊天。这个用起来后，估计能大大促进一下。
- 5.是的，你发现了非常好的资源。但是，这是公开的，谁都可以用。凭什么，你就能与众不同，利用这个资源做出了有用的东西？这就需要你平时在办公室修炼，练出一身本领。能在工作时候，认真对待，能随时集中注意力、有意注意、注意及细节，能发现一些别人发现不了的细节，发掘一些别人没发现的痛点，解决一些别人没解决的问题。总之，一身本领包括以下一些能力，英语能力，写作能力，自学能力，沟通能力，合作能力，分析问题能力，解决问题能力，自我提升能力，自我调节能力，把理论实践出来的能力，坚持的能力，长期努力的能力，不达目的不罢休的能力，待人处事的能力
- 6.可以写一下地质队的人和事吧。这个也很经典的。你有幸身处其中，看到了听闻了很多值得写的东西。
- 7.就像心理学家荣格说，你的潜意识正在操控你的人生，而你却称之为命运。
- 8.写作，要特别关注人的欲望吧。各个不同时代的人，都有不同想要的东西，人在面对他想要的东西时会怎样，得不到会怎样，得到了又会怎样。
- 9.哪怕只有三四十分钟的午觉都非常重要，这是对之前的状态的一种中断，并可以切换到另一种状态。就是往往在这种状态的切换之间，才会有反思和总结。
- 10.你看，别人就能想出一个聪明的办法来，你就想不出。所以很多东西，并不是没有办法，而是你有没有去想，你能不能想出办法来。
- 11.似乎有点苗头，Astro的一切都那么适合你。但是，依据你的经验，最重要的是什么。是用。你确实能用它做出点东西来，确实不断的在用它。那要怎么做，才能用它呢，才能算更好的用它呢。你真的用它整出点东西来，真的有人用，真的给别人带来价值，那么就肯定大大的起到促进的作用，如果你还能从中获取一些收入，那就更是促进了。
- 12.写一本Astro的书。由各种个样的问题和解答组成。其实就是，你在做的过程中，自己不断提出问题，并通过查资料，请教别人获取答案。然后你把问题和答案，还有要注意的点，以及那里有好的资源，有什么心得体会，建议等等记录下来，方便自己和后来者。
- 13.在做这个网站的时候。（这本在线的书，本身也是一个网站），不断增加一些新的功能。如让读者提问题，让读者投票，增加版本，增加不同语言，增加在不同屏幕上在线阅读，增加打印功能，增加捐赠功能，等等。
- 14.也考虑如何让这更像一本书，别人如何能参与进来，遇到暂时无法解决的问题如何处理，
- 15.老是说，你遭遇了这些。那认真想一下，倘若你根本没遭遇这些，那又会是怎样的情形？你就会过得很幸福啦？其实如果真的没遭遇这些，那么你也不会因为没遭遇这些而幸福，甚至你不会意识到，没遭遇这些是一种幸福。举例说，我现在同样可以说，你现在非常幸福，因为你没有遭遇到XX东西。你会因此觉得自己很幸福吗？
- 16.所以，还是要活在当下。相信自己总是一个幸存者，而不是受害者。
- 17.对工作的东西那么上心干嘛，节假日还在想。其实这个，应该要这样做。首先，这是锻炼你；其次，如果工作没做好，那么肯定也会很大程度影响你目标的东西；再次，人的大脑是越用越聪明的，多的用用，对目标的实现只要好处吧。
- 18.今天即使是一个沮丧的日子，譬如阴雨连绵，诸事不顺，也是可庆幸的一天，因为这是你的“今天”；如果今天是个好日子，更要加倍爱惜。因为它是由过去的无数个“今天”积累而来的。
- 19.尊严用钱买不来，只能通过自我努力实现。
- 20.假如一个人的能力是靶子，靶心是爱、责任、勇气。其外圈的顺序为学历、机遇、权力、财富、籍贯、相貌。越外的影响力越弱。
- 21.把今天做好就行了，明天变数太多，未来是不可预测的。
- 22.要牢记，明天是未知的，要对明天保持敬畏之心。
- 23.有没有什么途径，可以让我不显露，但是在真正需要时，我又可以拿得出来大量资源。如果能达到这样就好了，既可以避免大量麻烦，避开许多陷阱，但是当我真的需要时，又可以有大量资源支撑。其实也有，例如比特币，例如稀有域名。等等。
- 24.假如某个人有一个长远的目标，然后并不知道该怎么做，也就是说不知道可以通过什么途径达到我的目标。那么，作为一个导师，你会给些什么建议他。首先，应该坚信肯定有这样的途径可以达成目标。然后，可以尽可能的多想各种不同的途径来。之后，再分析其中最有可能的是那些。并且，不要空想，必须具体做点东西。一定要做点具体的东西来，确实促进事物朝你希望的方向发展，哪怕只有一毫米的前进。
- 25.每天都用英语表达一些东西，甚至不用写下来，就在脑海里表达出来就行。然后碰到不会的，就去查资料，问别人等解决它。这，应该是个非常好的办法。学任何东西都可以借鉴吧。例如学Astro，我每天都用Astro表达（或做出）点东西来。碰到不懂的，就用查资料、请教别人等方法解决。核心就是，既然没有真实的场景用，那么就利用大脑，制造一些使用场景。这，是可以并且很容易做到的。就散步时候，看到点啥，就想一下用英语怎么表达（包括表达某样东西和表达某种情形）；写作也是一样，散步的时候，看到啥，就想一下怎么表达（包括怎么写某样东西，展现某类人物，某种情况，要讽刺某种现象该怎么写，看到某个人，怎么写他，想象一下他身上会有什么故事），碰到不懂的，就可以看资料，看一些好的作品，请教别人等；学电脑技术也一样，就散步的时候，看到啥，就想一下怎么表达（包括，我看到某个人，我可以为这类人做出个什么样的产品，解决他那些痛点；看到某种情况，也可以想象，我可以用技术，做出个什么样的产品，解决痛点；看到某种物品，也可以想想，我的技术怎么能和它联系起来，能为它做点什么吗，它有什么解决方案是可以借鉴到我要学的东西上的吗）。总而言之，就是当我有某种需求（例如，我想用英语说这个，我想用文字描写这个，我想在网站上实现某种功能），和某种解决方式联系起来（我会用英语说这个，我会用文字表达这个，我会在网站实现这个公能），这就是在“用”，也就是能输出。通过不断的“用”，就能从“不会”到“会”。
- 26.试试看，你每天看到什么，都想想用英语怎么表达它，想想用文字怎么描写它，想想能为它创作一个什么样的网站，提供什么样的服务。坚持一年看看，应该会有不少的成绩吧。
- 27.说来说去，最关键的是“用”。虽然你总结出这么有用的东西了，但是也要看你有没有养成习惯，把上面的这个理论用起来。
- 28.怎么，别人没做得那么好，就可以给你造成困扰和麻烦了吗？你就可以有理由了，那就可以了？你没有什么办法，可以做得更好一些了吗？
- 29.人的欲望真是个难伺候的主，不是你一味给它好处就可以伺候好它的。
- 30.抓住一切机会磨练敏锐度。
- 31.又一次，干扰了我的奖惩机制。
- 32.而且，昨晚是累了，干啥都提不起精神，看书，学习都没精神。而且还是以往的逻辑，累了，不想睡，只想找些刺激的东西。但是，你最终还是顶住了，及时睡了觉。今天，马上感觉好多了。
- 33.这么容易累的吗？分析一下，几个因素叠加的。昨天是周一，活又特别多，又跑了步，又被干扰了奖惩机制，午睡的时候又有事干扰，下午又得来回跑一趟市区
- 34.确实会存在，获得资讯不足，可以调动的资源不够，而造成做不成，做不好的情况。那么，从另外角度看，也存在这样的情况。如果刻意给予一个人足够多的资源，那么对于工作上的东西，他基本上都能做成，做好。再不行，我可以找人教我做，提供途径给我做，甚至我可以找，可以做成这事，可以做好这事的人来做。
- 35.所以，也可能有些事你觉得天大难题，说不定对于比人就是小事一桩。
- 36.非做成不可，这种强烈的意愿，他的来源是在那里？为什么，有时候挺久没有，然后突然又有这种意愿了。
- 37.假如你真的做成了。那你也要考虑到，有很多比你聪明，待人处事能力比你强的人啊，他们为什么没有取得你那样的资源，凭什么你比他们强。
- 38.倘若你多个预想做成了，你会不会就有所习惯了，麻木了，心里就缺少拼命，奋斗的劲头了。你可能会忘了失败是常态，要永远对失败抱有敬畏之心。
- 39.The Mirror是一个开源项目，它是Roblox和UEFN的替代品，让你拥有创造的自由。它基于开源引擎Godot构建，支持一体化、实时、协作的游戏开发平台。还提供完整的资产管理系统。此项目旨在提供一个快速创建和玩游戏、数字体验虚拟世界的平台。
- 40.也是哦，偶尔发癫，给予了你另外的角度看问题。并且，在之后你会比平时，产生更多的非做成不可的意愿。（可能就是一种补偿机制吧）然后你昨天就给予小孩更多的时间陪伴，恰好她又提出一下她自己的疑问。正好，你也就顺势给她讲了很多你觉得有用的道理。
- 41.分开来，在阅读时，查单词就只看意思就行了。在用kindle复习单词时，你就要把音标也看了，要让你会读这个单词，以帮助记忆。
- 42.真的把这事做成，争一口气。让那些厉害的人也看看，你也能做出点不同寻常的东西出来。有点什么困难，想办法，克服一下。
- 43.不满足于现状，总想做得更好，总想不断提升自己，有没有这种想法或许就是产生成功与失败之间差距的根源。
- 44.想一下面对这两天这种情况，你如何做得更好。确实，这两天你是碰到有困难，但就是这种碰到困难的情况，你要怎样才能做得更好一点。我就是要考虑在困难的情况下，做好。而不是考虑，在困难少或没困难的情况下，做得好。
- 45.一下子，我的想法转变了，我是想提升自己的，我是想做好的。然后，我的奖惩机制就奖励了。
- 46.就是要非做出不可，你才会有坚定的东西，你才会硬得起来。不然，你都是软趴趴的。
- 47.独立开发前线。
- 48.看看人家这待人处事，如果换你，相信你是做不来。这里面，有没有什么能学习一下的，能提升自己的。
- 49.要全面看问题。那你全面的看一下，你的目标。还需要考虑些什么吗？全面的看，主要矛盾是什么，什么是事关全局的东西。
- 50.我还就是要这样那样的限制，如果没了这样那样的限制，我还不好把这事做成。我就是要在诸多限制的情况下，把这事做成。
- 51.不要一开始就泡在油管里。你之前都总结过，但是，最近累了，又开始这样了。开发些，可以随手的东西，可以动手做的东西，抵御它。
- 52.朝着目标，一个矛盾一个矛盾的解决，这不挺有意思的吗。最终能不能达成，其实都不太重要了。只要能不断前进，不断解决矛盾，就非常好。
- 53.今天跑步了，才知道前几天自己应该是有点浑浑噩噩的状态吧。但是自己之前并没有意识到这点。
- 54.你对Astro不再兴奋了？应该是因为，你被强行的打断了进程。（就像很好玩的游戏，你被迫中断开，诸多干扰，你也会失了兴致的）。这时候，你应该硬着头皮，折腾astro一段时间，然后，就又会对它感兴趣的了。

