# 保持谦卑之心，把你的起点位置定得低一点。（2024年3月27日） 

- 1.一直泡在油管，会让你不容易保持理性，并且不想做其他事情。和沉迷打游戏，差不多的情况。就是，会让你失去选择做其他东西的自由。
- 2.你看，大学有些同学，你是亲眼目睹，整个大学四年是怎么度过的。也就是说，容忍这种明显不合理的东西存在了，那么，你再说什么道理，对人的说服力都是不够的。
- 3.关键是要清晰，你有时会压了很多活在那里，但是并不清晰的知道，到底有多少工作量。这样，就会给心里带来巨大负担。因为你不清晰知道还剩多少，反正就是觉得一堆东西还没干。同样，如果你能清晰知道你的目标还剩多少，那么你肯定很有信心。
- 4.一周是一年的2%
- 5.feature.cool，这个网站里会有用户提各种各样的需求，可以作为独立开发者的参考。
- 6.你是希望后代“蠢而多财”，还是“贤而寡财”。
- 7.想象一下，如果你现在欠了大量的债款，那会是什么样的情形。没有负债累累，真就是一种幸福啊。
- 8.这20个迹象说明你做的比你以为的要好。
- 9.你看，所以一定要全面考虑问题啊。不能只看到你自己的这一面，除了你自己的因素，还要考虑你身边的人的因素。例如现在，身边的人遇到较大困扰。如果你这个时候，不多陪伴，多施加你的影响，那么是有可能产生巨大的破坏力的。到那种地步的话，你想达成你的目标，也是超级困难了。并且，你全面考虑问题后。你会认可在这些方面也需要花费时间和精力的。这些花费的必要性也得到体现。总之，你真的想把这事做成，不能仅仅考虑自己，还得看到全局，并且考虑哪些会影响全局。
- 10.俄罗斯发生大规模的恐怖袭击了。哇，如果整个外部世界大乱了，中国又怎么能独善其身呢。
- 11.只是搞了个卫生，就令心情不一样了。（当然，这是全面驱车20分钟过来的。）
- 12.假如真的做成了。第一，要考虑全面。要知道，这不仅仅是自己的因素，还有周围其他的人的因素；第二，要对未来敬畏。无论到达什么高度，失败永远都存在可能性，都有能力把你摔得粉身碎骨。第三，这是一种新的考验，你从来没碰到过的考验。第四，你会不会因此看轻别人。第五，你会不会就忘记了，你有一些顽固的很严重的缺陷。并且有很严重的隐患。你会不会就忘了，就以为自己已经解决这些了。
- 13.我们只有知道一个人怎么利用闲暇时光，才会真正了解这个人。
- 14.为什么我们无法忍受无聊，尤其是现代。
- 15.即使你拥有了一个亿，也不能完全代替图书馆、开源世界、ALJAZEERA、等等这些带给你的好处。你到时不会就抛弃这些东西了吧。
- 16.复述你看的《哈》，也是一种用。
- 17.你看。你平时想的，是当你掌握资源后，你是如何享受。所以，也必须有这种警惕，如果你掌握了资源后，你失去了奋斗，进行向前的动力，那会如何。想想你之前，做出努力的情形，如果你以后不愿意再付出努力了，会如何。
- 18.那是不是可以说，你拼命努力争取的，其实是有可能带来危险的东西啊。
- 19.这真的具备可行性吗。会不会只是你自己的一厢情愿而已，到头来还是你以往大多数的经验一样，最终都不会出成果，只是做给自己看的，假努力而已。但是你想啊，即使真的是这样，在现在这个特殊的阶段，能让你心理得到较大的平衡，让你内心有所希望，这就非常好啊。退一万步来说，即使真的是那样，那么最终对你会有什么害处呢。
- 20.想一下，如果你都不能奋斗了，连奋斗的条件都不具备了，那，又是何等可悲的情形啊。
- 21.有机会给你一点一滴的奋斗，一点一滴的解决问题，一点一滴的进步，那就非常好。
- 22.以受害者自居的心态，真是非常有害啊。
- 23.小时候，你偷偷的买了台相机，还记得吗。可以写下来。
- 24.如果一个小小的决定，有点不恰当，都会招致指责。那会如何，那，啥决定都不敢做了。
- 25.一个从小就不敢做决定的人，长大了，还是一样不敢于做决定，不敢承担责任。
- 26.当你真的获得大量资源后，你怎么让自己经常保持一点小小的难受呢。有没有什么办法做到这点呢。
- 27.要时刻记得自己是有局限的，你掌握的信息有限的，你的能力有限的，你身处的角度有局限的。种种东西，都决定了你是有局限的。那么你坚信的东西就是真的了吗。
- 28.拥有自由做自己想做的事，那真的是太好了，简直是最幸福的事啊。那说起来，其实你现在也算是有一定的自由，可以做自己想做的事了。
- 29.你掌握资源的话，那其实应该用于，让你有自由可以做想做的东西。
- 30.看到来电显示，反诈中心，不管是真的假的，都会让你有点心慌吧。所以，无论如何，你肯定会受影响的。如果骗子有办法影响到你，总是能一步一步的骗你掉进去。
- 31.你有全力以赴去做今年的年度目标吗。按照稻盛的说法，无论什么工作，只要能全力以赴把它做成，就会产生成就感和自信心，就会产生向新目标挑战的渴望。那么，你的英语有全力以赴了吗。如果还想做得更好点，还可以怎么做。
- 32.写作的技巧，不要一下子把好东西全部一次性抛出来。
- 33.现在小偷是少了，电信诈骗多了。这两者难道是有联系的。
- 34.想象一下，假如你成了宝玉，你会咋样。会是啥样的情形。
- 45.讲就天下无敌，那你的英语咋还没什么突破。
- 46.你在办公室，有些东西也做不好。所以，英语没突破，是不是就是因为你缺乏做事认真。
- 47.人生不如意十有八九。
- 48.不管如何，尽可能的把这个往前推，他日回头看，自己能走这么远，还是可以聊以自慰。
- 49.你看，发癫也有好处啊。起码恢复了你的谦卑之心，并且更重要的是，把自己的定位重新设定为低的位置。能做得这些，我觉得已经非常不错了。做的挺好的，不错。
- 50.如果你只是一味拔高自己的期望值，这可不是个好现象。
- 51.哎，不对啊。之前不是总结了，每一点滴的进步都要肯定一下吗。这么些天，没见你肯定过啊。
- 52.喜欢就是最大的动力。意愿、勤奋以及成功，这一切都产生于“喜欢”这个母体。
- 53.可以说，彻底喜欢自己的工作，是通过工作丰富自己人生的唯一的方法。
- 54.你的工作。你现在的工作是什么？就是在现有的条件下，兼顾了家庭，教育小孩，单位的东西的前提下，让你的目标不断前进。这就是你的工作。你就是要喜欢这个工作。我很高兴，很喜欢这样子，在有自己单位工作，有家庭的条件下，能实现自己的目标。那其实，我现在正在做的，就是自己喜欢的东西了。那这个过程很漫长也没关系的，甚至最后没有达成都没关系，我就是在做自己喜欢的东西，在享受不断取得进展，不断进步的过程。
- 55.如果你没有任何压力，没人任何谴责，你就是单纯的喜欢英语。你会怎么学英语。每天能够接触到英语，能练习到英语，就会觉得很幸福，很高兴了。
- 56.在上二小时，和黄成标在课间玩，不小心用易拉罐砸到他的眼睛，当时你还是觉得自己很了不起，处理事情比一般人厉害，并且你装成这样，也可以避免被指责。他用手捂着眼睛，愤怒的拒绝让我看和处理。说到黄，那可写的东西就多了。记得有一次，你去他家玩，后面他家吃很好吃的粥，之前也没预料到有我的，没想到居然会给一份。然后黄当着他父母说起我，说好得意的（很好玩的），会使性子，装哭给别人看。（从这里，可以看出你性格的内核，你那时会以为，当你一哭一闹，别人都会怕你，让着你，这当然是你从父母等长辈那里取得的经验了，但你到了家庭以外的环境，谁还会管你。而且，你很会察言观色，很关注别人的反应）他父母当然帮着我说话，那你哭不还是那样。黄说，不是的，他不一样的。还有，
- 57.回顾我的一生，虽然说不上传奇，但是也经历了一些与常人不太一样的东西。我还是喜欢我的人生的。
- 58.喜欢你的工作。
- 59.单位的东西不要着急做，想好了再做，想想如何做得更好。
- 60.喜欢，其实是可以调整的。当你调整你喜欢英语时（你告诉自己，英语是自己喜欢的东西，任何接触到一点英语都会让你高兴），那么你马上就想到，我可以关上电脑了。我喜欢的东西是英语啊，那这会已经中午1点了，我上床，用kindle看会英语，也是做我喜欢的东西啊，然后睡觉就行了。没必要舍不得离开电脑啊。
- 61.有东西在后面推动着你，迫使着你做事。从另一个角度来看，也是不错的。
- 62.在生活中，你永远不会得到你应有的结果；你得到的，只是你与别人谈判的结果。
- 63.难道生活不是每天都在考验我们吗？难道我们不是每天都在做出选择吗？
- 64.那你不是很孤独。有没有谁真正了解你啊。
- 65.如果你掌握了大量资源，可以考虑开一个24小时自助书店，全天候播放些老歌，没人看守，可以让人舒服的看书。在假期，还可以雇些暑期工。
- 66.还是要努力抓英语，集中力量，取得一些进展。这样才会有更强的动力。
- 67.为什么开车不喜欢礼让啊，其实就是劣币驱逐良币啊。
- 68.你要追求的是修炼自己，提升自己的能力。而你拥有能力时，用不用是另一回事。但是我可以保证，在我需要的时候，在我想要用的时候，我有。另一方面，也可以思考一下，如果拥有很强的能力，那这会不会成为一种潜在的危险。
- 69.心灵伴侣。
- 70.开会要你说，那就是输出嘛。你要给参会的人，尤其是领导，输出些什么东西啊。
- 71.昨晚，咋看都觉得自己的人生最终都是以悲剧收场；然后睡了一觉起来，第二天早上，又有不一样的感觉了。其实昨晚，和今早，都是真实的想法。但是，每天结束的时候，和每天开始的时候，即使是同一件事，也会有不同的看法。
- 72.人的思维，有时候还是会钻牛角尖的，困住出不来。产生极端的想法。
- 73.接受并热爱当下所发生的一切。
