#不管怎样样，不管你乐意还是不情愿，总之我要花更多时间泡在英语里。那样，总会有所成绩出来的 。（2024年4月10日） 

- 1.英语。阅读时，仅查意思（查到帮助你理解的那个意思就够）；复习单词时，查读音，并且要读出来，争取会读这个单词；在尝试使用时（或者说尝试表达某样东西时），查词典，查它的用法。不同情况时查词典的侧重点不同。
- 2.一切皆有可能，要保持你的思想开放，不要封闭，僵化。
- 3.你看，时间多了，你还是用来挥霍的。（那估计你掌握大量资源时，也是一样的吧。），可能是挥霍令人太爽了，人性如此啊。如果没有好好规划，怎么利用资源，人都会不由自主的选择挥霍吧。
- 4.会不会是这样的逻辑。也就是大脑觉得资源太多了（无论是那种资源，包括时间资源），觉得要费尽心思去处理这么庞大的资源，对它来说是一种沉重的负担。在没有一个现成的好的处理方式下，大脑就下意识的觉得想尽快处理掉一些，会想方设法的减少一些。但是这个减少是不理性的，往往就变成挥霍了，一但挥霍起来，就变得难以控制了。最后就挥霍而空了。
- 5.毛巾变得黏腻的原因。用盐水洗洗就行。
- 6.可以以红楼梦的人物，场景等。写一本武侠。当然不是全部照抄，是借鉴它的人物架构，等等。这就可以给你的武侠，提供很多帮助了，剩下的你自己发挥。
- 7.发挥自己能力的能力。
- 8.没取得进展。要什么时候才能取得进展。问题出在那里。要改变吗，还是继续积累就好。
- 9.真的要把这事做成，是否存在什么书生意气的地方。也就是说，有些东西，有些方面，是没什么道理讲的，你样样都讲道理，反而有时做不成。
- 10.思考一下，如何把学英语这事做得不好。
- 11.你那本Astro的书，的潜在用户都是那些人？你如何给你的用户带来帮助，让他取得成功。
- 12.任正非多次表示，华为就是亚甘，认准方向，朝着目标，傻干，傻付出，傻投入。
- 13.带小孩打预防针，开始跟他说要打三针，后面表现好，跟他说因为表现好，可以只打一针。哎，可以把这个桥段变化一下，用到你写作武侠里面。
- 14.你看，即使你获得极大资源了。那对教育你的小孩又有多大的帮助呢。对解决你的一些问题，又有多大帮助呢。
- 15.有很多东西不是你可以掌控的，有很多东西是你不知晓的。所以，你看到小孩有些不好的习惯，不好的做法，你只是根据你已有的经验判断她以后会因此吃亏。但是，这个推断，也是有一定的局限性的。
- 16.你领悟的道理够多了，做成一件事给我看看。
- 17.开源书，可以采取CC-BY-NC-SA协议发布。可以复制、发行、展览、表演、放映、广播或通过信息网络传播本作品，但必须署名作者并添加链接到本书Github仓库。仅在遵守与本作品相同的许可条款下，你才能散布由本作品产生的派生作品。
- 18.开源书《一人企业方法论》
- 19.特别是，如果你在你身边的人中没有很强的话语权，却拥有极大的资源。那更会出问题。
- 20.吉凶祸福是一体的两面，你把它发展成福，它就是福；你发展不对，它就成了祸。
- 21.小时候有个罗定拐。（名字似乎叫罗汉章？是有点亲戚关系的吗？）前一天晚上，还请你爸和你在杏宾吃宵夜，（那时杏宾超级高档的，你之前从没机会在那消费过的），又说给了一箱子放在你爸衣柜（里面有钱？？），然后，好像过了一阵，应该是在除夕夜行大运，就在公园入口对面，贴了告示，被人找。你和爸看的时候，还说了一句，是他啊。爸赶紧制止自己。
- 22.小时候，家里还养了蝎子。只是不知为何，过了那么一阵就没了。
- 23.小时候，有个中午。应该是国土局的人请老爸吃饭，带上了我。看得出，他们是经常有这种的。有个什么东西要盖居委的章。吃饭中还说，不管你是什么，反正在这个范围，办这个，都要求居委盖这个章。然后还唱了歌，涛声依旧。电视上，全是比基尼美女的画面。其中的一句歌词，我当时还以为有什么特殊含义呢。
- 24.小时候，在路上碰到黎天涛，美术老师的儿子，年龄比你大，你知道他是个烂仔。你害怕会被他勒索，有可能会的，你就故意叫了他的名字，假装认识他。结果，他当然不好意思勒索一个知道他名字的人了，你过关了。
- 25.有一次和唐姨去梧州，观察了一下唐姨，怎么扔垃圾的。
- 26.假设你现在真的很多空闲时间，你真的会把时间都投入到Astro上吗？你看，那个周六，你很多时间的时候，你并不乐意把时间用在这上面啊。你宁愿打游戏，宁愿猎奇，做些挥霍时间的事情。当然，你也可以说只是因为我平时都没有空的，导致我未能把astro做的足够深入，而富有吸引力，所以偶尔一天有空，也不能把时间都投入进去。但是不管怎么说吧，如果你真的喜欢astro，即使只是一天有空，你也会玩的津津有味，沉浸其中，享受其中。但是你没有沉浸在astro，也没享受astro。那么，这样的话，是让人有足够理由怀疑，当你真的拥有很多空闲时间的时候，你也会这样，因为短路效应，而挥霍。看看视频，玩玩游戏，多好啊，整什么astro呢。
- 27.Astro不要那么多顾及，你离有用户还远着呢。尽管折腾，瞎折腾。折腾错了，也不打紧的。
- 28.八十八岁的游戏博主，杨炳林，从1996年退休以后开始玩游戏，到现在家中积累500多张游戏光碟。去年还破了吉尼斯世界纪录，成为最年长的B站游戏博主。
- 29.学习并不是追求更多的知识，而是要寻找更好的决策依据。这个更好的依据，就是那些经过广泛验证的原理和规律，芒格称之为思维模型。
- 30.智慧的人生，就是坚持做一定会赢的事。
- 31.为什么在社会上吃得开的人，往往是敢想敢干敢于尝试的人？他们试错的次数比别人多，获得的反馈更多，也就比别人有更大的概率找到更好的方案。
- 32.他习惯于不断思考一个问题的本质是什么，然后寻找科学的方法解决这个问题。
- 33.你要学好英语，问题的本质是什么？寻找科学的方法解决这个问题。
- 34.芒格说，想要变得聪明，你要不断地问为什么，为什么，为什么。你必须将答案联结到深奥的理论架构，你要去了解这些主要理论。
- 35.乔布斯说，学习任何一个领域，都应把它看作思考的镜子，我认为这是学习思考最大的价值：学习如何思考。
- 36.即使最终，你关于目标所作的努力，你的计划，你的设想都失败了。但是，我毫不怀疑一点，肯定存在一些理论，方法。你通过学习这些东西，是可以让你做成这事的。
- 37.就因为这周来过图书馆了，你就觉得今晚可来可不来。但是，事实证明，你今晚来了，对你的状态调整非常有用。你又恢复充满自信，你相信你正在做的东西，你认可你正在做的东西。这对你来说，超级重要。你特别需要找到一些认可、赞同你做法的力量。而这种力量，你目前很难从你身边的人那里找到。但是，通过看书，你在书中可以找到认可你的力量。注意，这可是一个，除了你自己之外的认可你做法的力量啊。
- 38.几种模型。一是，你开发了个astro网站，巨受欢迎。astro官方收购了你的网站。直接获得大量资源。二是，你开发了个astro网站，给用户带来巨大好处，给你支付了大量狗币。你获得大量狗币，但是你不打算兑换。三是，你开发了个非常受欢迎的网站。但是你没有获得任何资源。其实，也没什么。你得到了肯定，你在开发的过程收获了乐趣。四是，你费尽心血和时间，开发了一个网站，但是没什么人用，也没什么反响。只是你一个人自娱自乐。
- 39.比那些消耗你的事更值得思考的101件事。
- 40.努力工作的关键在于认识到它会使你成为什么样的人，而不是它让你得到些什么。（前者你可以控制，后者你不能控制。）
- 41.如果身边的人发挥了不好的影响，对你目标带来负面的作用（这个确实有可能），那你怎么办。
- 42.你的沙盘作业呢？你要利用你的沙盘，把你要达成的情形想办法模拟出来，（利用种种方法，工具做到这点。）总之，你就是要把这事（你非做成不可的事），想方设法的，尽可能的模拟，让你可以某种程度上，做这事。通过一遍一遍的做这事，得到反馈，不断改进，从而最终真的把这事做成。
- 43.例如，在革命战争时期，即使是用一些，石块，茶杯等等简陋的东西，也可以成为沙盘，供人推演，模拟嘛。反正，总有办法，尽可能的模拟的，让你能做一遍，并获得反馈。总有办法做到这一点的。
- 44.急也好，要放慢速度，把事做好。
- 45.我的一大优势是，我的期望值很低。
- 46.卓越并非由聪明人格塑造，而是由受挫人格塑造。
- 47.你在台面上的表现，无论是好还是坏，都无法掩盖你的过去。你的过去表现得怎样。
- 48.一个遭遇更多挫折、痛苦的你，和一个没受到啥风浪的你，谁更能把这事做成。
- 49.累了，看什么都是泛泛而谈，看什么都不能深入。然后，你就觉得什么都没兴趣。
- 50.领导艺术啊。平时会将自己的一些态度，看法，说出来。以增加透明度，有助于别人对自己的认可。同时，当自己有时候缺席的时候，别人也知道，领导会持什么态度。
- 51.所以啊，你因为觉得累，就没有做与目标相关的东西。那你看咯，当你选择没有做目标的东西，是一种什么体验，有觉得舒服，快乐吗。也不见得。相反，如果这个时候（当你累的时候），你仍然选择做部门的东西，那么肯定会获得自我肯定。反正这个时候，你做啥都提不起劲来，做啥都没精神，也不知道干啥，只有选择做目标的东西，是最好的。
- 52.又是一个特别忙的周一，整得特别累（周日整天看车，又没睡好），结果，更累的状态，使得你更不想离开电脑去睡觉了。
- 53.后来想通了，总结了上上一条（51条），自我肯定了，并且做了个美梦。总是这样的喔，你总结了好的东西后，总是自我肯定，真的相信能做成，然后就总会做些很甜美的梦。
- 54.要准备向领导汇报。你应该问问自己能自由的思考，自由的表达吗？
- 55.学英语，尽量多犯错，犯很多错，不断的犯错。就在错误中学会很多英语的知识。
- 56.很多时候，要突破自己的话。实际上就是突破自己给自己颁布的一道道禁令啊。
- 57.昨晚窗户被风吹得吵了一晚没睡好。还以为那么大风啊。中午还是这样，实在忍不住了，看了一下，原来是没关好。之前你没在家叫人帮你关窗。怨谁。有时候，也就是稍微看一下的事，你不去，那一个很容易解决的问题，会给你带来很大的困扰。
- 58.本位主义，一切只知道为学英语打算，不知道家庭，身体，单位这些都是重要任务。
- 59.不顾主客观条件，犯急性病，不愿意艰苦地做细小严密的工作，只想大干，充满幻想。这是盲目主义。
- 60.黑妹她哥。和你同级不同班的，从学校厕所出来，甩了点水到你那里，其实也可以算是打招呼的意思，我当时这样觉得。结果你的一个同学在旁边说，要是我，就动手打他了。结果你还真的和他打起来了，还打得挺凶。
- 61.假设你十年后真的把这事做成了。即使你做成后，就导致不好的东西，如你发癫了。那么这十年，也是你奋斗的十年，应该也是你人生中最能自我做主的十年，应该也是你最充实的十年，最幸福的十年吧。
- 62.快深夜12点了，邻居一个小女孩被父母打骂，哭得不行。期间，你还看到，似乎还采取了一些比较极端的手段（抱起小孩，作势要把她扔下楼）。小孩就是父母的镜子啊。父母的种种言行举止，均会在小孩那里得到反馈。说到底，不及格的父母还真不少。哎，人间怎么这么多，悲催的东西的。
- 63.也可以读词典啊。你那本初阶词典，就可以这样用。没事拿出来，放声读，就像读课文一样。
- 64.我付出了很多很多的努力，我对此很高兴，很满意。
- 65.用尽我所有的力量，穷尽我所有的办法，把这事做成。我还可以从那里，获得力量呢？我还可以想些什么办法呢？我还有那些力量没用出来呢？我是不是还有什么绝招没使出来？这就是你全部的力量了？你有试过寻求别人的帮助吗？你有试过寻找并借鉴前人的经验吗？你有结交一些志同道合的朋友吗？你有试过。。。还有很多办法可以想的，还有很多方式没试过呢
- 66.要把一件事做成，人的要素还是至关重要。不管是前人的智慧，还是能汇聚各类精英的力量。总之，如果能有很多厉害的人，在一起做这个事（你非做成不可的事），那么这个事的成功率会超级高。有什么办法吗，能聚集很多厉害的人一起为这个事贡献力量，出谋划策？
- 67.古戈尔齿轮，全宇宙的能力都转不动。
- 68.[从源代码层面，剖析互联网行业主流技术的底层实现原理。目前包括Spring,Mybatis, Netty, Dubbo, Redis, Tomcat等](doocs.github.io/source-code-hunter)
- 69.针对你的年度目标（英语），你有作调查吗？如果要作调查，该如何着手呢？
- 70.你对于某个问题不能解决吗？那么，你就去调查那个问题的现状和它的历史吧。
- 71.以为书上写的就是对的？那就是本本主义。
- 72.读过“本本”的许多人，成了革命叛徒，那些不识字的工人常常能够很多掌握真正的理论。我们需要本本，但是一定要纠正脱离实际情况的本本。
- 73.取得胜利，要靠了解情况。
- 74.增广贤文，在这书上挑选一些句子，就以此为起点，把它极大的扩充，就可以成为一篇武侠小说了。
- 75.是否可以把一些英文的mud改造一下，（找一些已有的，开源的），让它变得可以用声音来玩。就是，用户说英语，输入命令，听英语得到反馈。这样，不就可以边玩游戏边学英语了吗。从技术上来看，应该可行吧。就是把文字变成声音而已。
- 76.花开万朵，声东击西，这是作者常用的技法。
- 77.即使是你在你家族那房人中，你也没什么发言权啊。
- 78.对你来说，如何才能让英语从可有可无，变得非学会不可呢。
- 79.如果学了英语能增加你的收入，那肯定有动力了。
- 80.要不，做个网站，搞些虚拟奖励，帮自己有动力学英语。
- 81.怎么看待用猴子做实验。这个还是有两面性吧，一方面，确实对猴子来说，让它们受苦；另一方面，确实有需要，会造福人类。
- 82.做做调查研究，得出自己的结论，别把任何人的话当成圣经。最好的方法是做比较性的工作。
- 83.每个优秀的匠人都会展开具体实践（双手）和思考方式（大脑）之间的对话。
- 84.这一次，我们不是照着别人的教程一步步做，而是转换角色，为别人编写一个入门教程。如果你能够编写一个别人可以照着做的入门教程，那你对知识与技能的理解会进一步深入，因为在编写的过程中，你会更细致地考虑每个操作细节。
- 85.这里的奥妙，是要把这样一个入门教程记录下来，要写好它，让别人能够照着做，我们自己也需要重复照着做好几遍。在重复照做的过程中，我们的理解会逐渐深入，也会获得机会去深入钻研一些原本可能忽略的细节。
- 86.斯坦福大学正在将计算机科学教程CS25向全球观众开放，这门课程将利用Zoom平台，让世界各地的学习者能够实时参与并直接从顶尖专家那里获取知识，对于那些英语流利的学习者来说，这是一个难得的学习机会，因为课程内容和讲师阵容都堪称一流。
- 87.写作哪有什么捷径，唯一的捷径就是多写，持续写，先写出100万字垃圾。
- 88.王川曾说过，很多事情，本质上都是数量问题，而不是质量问题。
- 89.学好英语，真的涨工资不可能。那你可以想象一下，真的学好英语会涨工资，你会做些什么，你会怎么做。然后你就试着这样做试试看。
- 90.并且，你可以做个软件或网站，帮助自己这样做。
- 91.b站搜一下，跟读英语。
- 92.我们不一定是从零开始记录一个入门教程，有时，我们可以在互联网已有的入门教程修订，形成更新的版本。互联网技术发展非常快，往往很多已有的入门教程会存在过时。
- 93.因此，在初学之后我做了这样一件事，把在最新版本下一步一步该怎么做修改进去，形成更新版本的入门教程。这么做，在我之后的学习者就可以更方便地照着新的入门教程练习，而我自己通过修订入门教程也学得更深入了。互联网上分享出来的很多技术类教程博客背后的逻辑，正是编写入门教程，主观上为他人，客观上为自己。
- 94.教别人，是帮自己更快、更深、更系统地掌握知识与技能的一种方式。常被引用的学习金字塔把学习分为被动学习和主动学习，上半部分是被动学习，下班部分是主动学习。被动学习包括听讲（lecture）、阅读(reading)、视听(audiovisual)、演示(demonstration）；主动学习包括讨论（discussion）、实践（practice doing）、教授给他人（teach others）。越往金字塔底部，学习内容的留存率越高，因此，为他人讲授知识能让我们在大脑中留下最多的学习成果。
- 95.关注点已经从“为什么”变成越来越接近“我们可以如何做”。
- 96.如果能把所学变成操作标准，我们就能获得很高阶的学习成果。把一些重复的操作变成自己或他人可以用地的操作标准，在我看来有三个优点，分别对应三个关键词。第一个关键词是高水准，以后我们可以在每一次重复做事时都达到很高的水准，且不费气力。第二个关键词是习惯，通过把所学变成操作标准，我们很容易就再进一步，把它变成习惯。第三个关键词是迭代，有了形成文字记录的操作标准，我们以后可以持续迭代它，让这个做法变得越来越高效。
- 97.标准化，在各种专业工作中也一再被证明是一种高效的方法。这些操作标准通常是以检查清单（checklist）的形式存在的。
- 98.有人专门写了一本书《清单革命》，介绍如何用清单来应对现代社会中越来越多的复杂性。作者认为，使用清单就像为大脑搭建起一张“认知防护网”。
- 99.形成一个操作标准，能够把知识、技能、经验变成一个别人可以直接用的工具。我们把自己经历的过程封装起来，成为别人可以依赖的工具，我们告诉他们：你用我这个工具就可以了，你可以假设它在99.9%的情况下是正常运转的。如果我们的学习与实践能够达成形成操作标准的程度，我们就是在用自己所学的知识帮助他人，把自己的能力变成一起做事的其他人的能力，我们也证明自己达到了高手的水准。
- 100.把看不见变成看得见，因而也成为我的思维方式中的一个重要工具，我不时提醒自己想办法去“看见”。让自己看见的一类好办法就是比喻与类比。
- 101.你用什么来比喻你的目标，来比喻你达成目标的这个过程，让你从看不见变成看的见。看得见你的目标，看得见你实现目标的过程。
- 102.受害者心态，是觉得世界都欠你的；幸存者心态，是觉得你欠这个世界的。
- 103.打个比方，这有点像一个心不甘情不愿的人给你开车，你说时间来不及了，要快，司机就一脚油门到底了。你说别这么快，路上人多，别出事，好，要慢是吧，那就一脚刹车到底。
- 104.你在日常工作中，没有表现出很高水平啊。那难道你去从事你目标的东西，你就会展现出非常高的水平？
- 105.抛弃限制思维的条条框框，探索更多的可能性。
- 106.我知道自己在一点点的进步，一点点的积累，一点点的向前。我知道这值得肯定。
- 107.你得天独厚，拥有两处地方，可以天然的拥有独处的条件。
- 108.把电脑主要用来学习，并保证处于可控状态。
- 109.你又比别人高尚到那里去呢。
- 110.能做好一点点都很不错了。
- 111.不要把自己的期望值整得那么高。能做出一点点东西出来，就很不错了。人生不如意十之八九。
- 112.一辈子能把一件事做好就不错了，有些事情，你是没办法做好的。
- 113.当然，有些事情你是能做好的。甚至有些事情是只有你才能做好的。例如，锻炼你的身体，教育你的小孩，多陪伴你的小孩，修炼自己的能力，对身边的人好点，实现你的目标。
- 114.简直就是明目张胆的欺骗，在京东买个什么索尼音响，给了个啥杂牌货啊。
- 115.你总会遭遇，欺骗，背叛，落井下石等等的。
- 116.假如你掌握了大量资源，然后遭遇欺骗，你会怎样？
- 117.其实，这个事，说起来虽然不大，但是也是能够给你造成很不好的后果的。你被骗了，心里可不平衡了。老想发泄一下，想打机。这时，心里连目标也不顾了，你说影响大不？
- 118.以对目标的影响为衡量标准吧。如果一个事情，对目标影响不大，那没什么；相反，如果对目标影响很大，那就要下大气力去解决。
- 119.昨晚做了个梦，似乎回到小时候，要上学。在书店，被偷手机。然后老板借了备用手机我用。后来我发现偷手机的人了，叫他还手机过程中，开着报警电话。那是个集团，很多偷来的手机，还来还去，因为我报警后一直开着手机。结果警察及时赶来把这个巨大的犯罪集团破获了。之后，女警察和我拍照留念。
- 120.可以把你身边的人作为原型，写成武侠小说。例如，某个门派有七个弟子。一个做事很靠谱，一个很能辅助，一个女的也很得力，一个男的年纪尚小，多加培养也可以，一个年纪大点，不咋管事情了，一个性格很复杂（主角），一个气量，性格不咋好。
- 121.假如上天给你十年时间，只给你十年，你能把这事做成吗。
- 122.对啊，我日常的工作。也可以制定一个操作标准啊，方便自己，也方便别人。
- 123.英文版arcgis教程，这不就可以让英语与你的工作联系上了吗。
- 124.有一种感觉，这会不会是你不顾客观条件，一厢情愿，强行给自己加了个这样的目标。那这个目标是不切实际的吗。是否可以做一些调查研究，做一些实验，做一些尝试，一些实践。来检验一下这个东西啊。
- 125.但是不管怎样，我毫不怀疑，人身上的潜力，某种程度上来说，是无限的。再怎么说，外界就存在着巨大的力量，你都可以设法借助外力的。
- 126.作家写小说应当塑造活的人物。
- 127.冰山之所以雄伟壮观，是因为它只有八分之一在水面。海明威写作上也有个冰山理论。
- 128.好小说必须要从大地飞起来，上天，鸟瞰。
- 129.咋还有点抗拒英语一样呢。觉得是在逼着自己听英语。
- 130.数豆子网站，有一千万颗豆子，你要数多久。
- 131.找到某种方式，让你自己乐在其中，让你不断琢磨，这样才行。
- 132.你就先不断琢磨一下，什么东西能让你乐在其中，这个事情嘛。
- 133.你只是靠强迫自己，来达成你的目标吗？
- 134.我喜欢什么，我乐于做什么呢。会不会就是，我乐于总结，并且写下自己的所思所想啊。
- 135.还是没有养成负责，有责任心的习惯。你没主心骨的。所以，你遭遇的一切，其实都与此匹配。
- 136.但是，现在不一样了，现在你要为你的目标负责了。
- 137.一个这么没主心骨的人，（当然，有时候也不明显，甚至自己有时候也会忘了，意识不到这一点），你身边的人该怎么对你，你最亲近的人该怎么对你。（有时候，你自己都不明确，别人怎么对你，才是对你好，才是你想要的）
- 138.没有主心骨与非做出不可。如果你有东西非做出不可，那么你肯定就有主心骨啦。这是一对矛盾来的吧。你通过设定一个高目标，在不断朝着目标努力的过程中，修炼提升自己。那么，这个东西一点点一点点的成了非做出不可，每当你多了一点点的非做出不可，你就会少了一点点的没主心骨。这其实也是你的一种自我救赎吧。
- 139.想象一下，你操着一口流利的英文，能毫无困难的听懂英文电视的东西。
- 140.不管怎样，不管你乐意还是不情愿，总之我要花更多时间泡在英语里。这样，总会有所成绩出来的。

