# 非常强有力的武器。当你觉察出自己不想做事，或者觉得累了，看看激励你的书，这是非常强有力的武器。。（2024年5月8日） 

- 1.天行健，君子自强不息。奋斗是你安身立命的东西，是你的武器。不管你经历了什么，不管你身处什么境地，奋斗都是你不能丢掉的东西，都是你值得信赖的东西。
- 2.非做成不可的东西，那你把它丢掉了，又会怎么样呢？
- 3.为什么你总结过，上班即修炼，那你有时候还是蛇王呢？蛇王，就要假装努力，假装忙，这会不会就让你状态很不好，觉得很疲倦？
- 4.是否可以做一个，里程碑的网站。
- 5.你选择急急忙忙，随随便便的看一看；而不是认认真真，仔仔细细，一样样东西做好。前者就会让你变得不耐烦，没耐心。（看过的东西，还要一看再看），而后者，则不好，也就不会带来聚焦疲劳，注意力疲劳，努力疲劳，而且我的工作都是可中断，可积累的，没有后患的。（那里来这么多麻麻烦烦的东西啊，甚至可以说是一种享受啊）。总之，你工作的东西，要么不做，要做就尽量做好，不留手尾。放慢速度，一样一样的做好，停下来想一想，做完善它。尽量一次性做好，不要反反复复的做。
- 6.你现在面临的一个较突出问题，就是在办公室做久了，人的精神很疲倦，反应很迟钝，好像变得不会思考，变得懒惰，变得怕麻烦，变得抱怨。那要怎么解决这个问题呢。其实，你可以通过认真做你的事，让你进入认真的状态，理性做主的状态，那么一切问题就迎刃而解了。你认真了，就会理性做主，就会不懒，就会自信，就会有主心骨。
- 7.想让一个变懒，有什么法子呢？让他一直坐着，让他啥也不干，啥都给他安排好，让他享受各种各样的东西，让他享受惯了。
- 8.金茂，打造“人类高质量住宅”样板
- 9.你要达成的目标，这里面有没有什么是可以通过购买而加速一下的。
- 10.所以我要借助某种形式，一点一滴的把自己所经历的，所感受的，所领悟的，写出来。需要借助某种条件，在某种情形下才能表达出来的。这就需要你用笔去构建一些个情形，让你内心的某些情感得以表达出来。
- 11.成功，应该不是单一因素导致的。
- 12.你擅长什么，把你擅长的东西和你能用的资源结合起来。
- 13.写作时，把你写的东西读出来，通过读，把你自己代入进去，让自己好像真的面临那些东西。（想想，当你真的面临了，你就会有很多东西要说了。你也会讲得出很多的道理来，在生活中，你不就是这样的吗。）最简单的，你真的面临死亡，和你只是假装面临死亡，那你想的东西不一样的。你真的面临失业，和你只是随便想想可能失业，你想的东西不一样的。（之前，吃了个大瓜时，真的想过自己面临失业，那时想得就比较多，和丰富了）
- 14.还是要喜欢英语才行啊。
- 15.可理解输入。要专注于你要理解的东西，而忘掉语言学习。
- 16.微软的Github版devin--Copilot WorkSpace，重新定义ide
- 17.别老是那么大想头。就真的把英语这一件事情做好，做到能自由的听说读写。我就非常非常高兴了。即使我其他都没做好，我也满足了。
- 18.这是很困难的，需要大量努力，需要长时间的努力才能做到的。
- 19.还是很容易受别人干扰的。
- 20.还是要输入一些，你感兴趣的，可理解的东西，那样才起作用。也就是说，你的大脑，有意愿吸收材料，（要感兴趣，才有吸收的意愿啊），并且能够吸收（也就是能理解啊），这样就能学进去了。
- 21.问问自己，你最想听和看的材料是什么。
- 22.六年内，两个大人的身体没出大毛病，工作没出大毛病。你都阿弥陀佛了。不是吗？那你想想，如果真的出点问题，你能咋办（而这是有可能的啊）。
- 23.如果有大段空闲，没人干扰的时间。我应该考虑，用来做个里程碑的网站或者软件。
- 24.下一个年度目标，可理解性输入（挑你最感兴趣的材料，输入一年试试）；上线个里程碑网站。
- 25.最让你感兴趣的材料有那些呢。arcgis,astro,start up,新闻，原则，游戏，写作，篮球，weekly上推荐的英文网站及文章，命令行，bookmark
- 26.如何把金庸，古龙小说的东西，构想，情景，不留痕迹的融入到你写的小说里。
- 27.那里有什么完美。完美的时机，完美的状态。
- 28.假设你碰到另外的，无论是很富裕，很宽容，很主见，很霸道，很贫穷，很无知，很睿智，都好，我毫不怀疑你还是会过得很不舒展张扬。除非你能自我解放。那这样说来，你现在，就很自我解放啊。那就是说你现在就是最好的啦。
- 29.即使你急功近利，明天也不可能跨越今天提前到来。到达你向往的目的地。与其莫名其妙为明天烦恼，与其苦思冥想去制定长远的计划，还不如全力过好今天这一天。这才是实现理想最切实的方法。
- 30.无论做什么事，动脑筋改进的人与漫不经心的人相比，时间一长二者之间就会产生惊人的差距。
- 31.在昨天努力的基础上再下功夫改进，今天比昨天稍稍前进一点。想把事情越做越好，这种态度持之以恒，就能产生巨大的进步。这就是走进成功的秘诀。
- 32.有什么思维模型，可以驳斥，一夜暴富，一夜成功的想法。
- 33.今天办的事出乎意料的顺利，（粤通卡，三次免年费），结果回程的时候，心态就飘了。开车的时候都飘飘然，差点出问题。你看，当你掌握大量资源后，或者说你即将看到胜利曙光时，你是非常容易松毛松翅的。一定要引以为戒。沿着这个做下去，会胜利的。当你费劲千辛万苦，看到一点曙光了，你也不能懈怠啊。要清楚认识到，这只是一个阶段的结束，将要进入新的不同的阶段，迎接新的考验而已。而越接近成功，越要沉得住气，越要谨慎。
- 34.可以用手来指着读，可以嘴里念念有词。只要能帮助你理解就行。
- 35.假如你看到有个小伙，就这么折腾几下，就取得巨大成功，那你又会咋想。之前都怎么接触过，到四十好几了，就那么随便糊弄两下，就写出了超级成功的音乐了，就写出名利双收的文学了。那别人又会怎么想。
- 36.我怎么会终止我的奋斗呢，无论如何我都会坚持下去的啊。能做到什么程度，再说，但我的奋斗不会中止。
- 37.谁利于我达成目标，谁就是好的，谁妨碍我达成目标，谁就是坏的。
- 38.语音码字。那又是否可以英文语音码字呢。
- 39.你要拥有一些超越自己，比自己还重要的东西。
- 40.谁都会这样的。都有个状态切换的问题。做事，首先要进入状态，认真的状态。可能有些人是比较容易切换状态的吧。
- 41.你正在从事一件比你生命还重要的事情？所以非做成不可？
- 42.无数人通过努力，奋斗取得了成功。如今你也有机会尝试一下这个历程，加入到这个行列中。
- 43.无数次想方设法，无数次尝试，无数次跌倒后爬起，无数次坚持，最终只能导致成功。
- 44.把你拥有的在纸上列出来，受限制的在纸上列出来，目标在纸上列出来，然后做做分析工作。
- 45.通过和英语这个大敌作战，让你领悟了不少攻守之道。就把英语这个东西做好做到极致，在这个漫长，反复，曲折的过程，你会学到超级多的东西。
- 46.当年知青下乡，也出现过很多，有知之人与一些乡野之人结合。
- 47.当你掌握大量资源后，你要多寻找一些简单的快乐。
- 48.创作的本质，就是创作家与客观现实的斗争，就是想要驾驭和重新创造那种现实的强烈要求。
- 49.写一篇小说，假如作者不善描写风景，就满可以不写风景，不长于写对话，就满可以少写对话，可是人物是必不可少的，没有人就没有事，也就没有了小说。创作人物是小说家第一项任务。
- 50.试看，世界上要属狄更斯的小说的穿插最复杂了吧，可是有谁读过之后还记得那些勾心斗角的故事呢？狄更斯被推崇为伟大的作家，难道是因为他的故事复杂吗？不，他创造了许多人物啊。
- 51.每年有多少本侦探小说出版啊，那一本没有惊心动魄的故事呢？但是有多少成为伟大的小说。
- 52.第一，故事的惊奇，不如人和事的亲切。第二，故事的出奇，不如有深长的意味。假若我们能由一件平凡的故事中，看出他特有的意义，则人同此心，心同此理，它便具有很大的感动力，能引起普遍的同情心。
- 53.所以我说，我们应先选取平凡的故事，因为这足以使我们对事事注意，而养成对事事都探求其隐藏着的真理的习惯。有了这个习惯，我们既不愁没有东西好写，而且可以免除低级趣味。
- 54.客观事实只是事实，其本身并不是小说。详细的观察了那些事实，而后加以主观的判断，才是我们对人生的解释，才是我们对社会的指导，才是小说。
- 55.我们写小说，有时候不是源于有个故事，而是有一个或几个人。
- 56.这就是说，那足以引起我们注意，以至于想写小说的故事或人物，不过是我们主要的参考材料。有了这点参考以后，我们须把毕生的经验都拿出来参考，千方百计的使那主要参考丰富起来，像培育一粒种子似地。我们要把水分，温度，阳光。。。都及细心的调处得适合，使他发芽，长叶开花。总而言之，我们须以艺术家自居，一切的材料是由我们支配的，我们要写的东西不是报告，而是艺术品，艺术品是用我们整个的生命，生活写出来的，不是随随便便给某事某物照个四寸或八寸的照片。我们的责任是在创作，似借一件事或一个人所要传达的思想，所要发生的情感与情调，都由我们决定，自己执行，自己作到。我们并不是任何人的奴隶，而是一切的主人。
- 57.老舍的《写家漫语》
- 58.这么有决心？那你能把今天做好不？你先把今天做好吧。
- 59.力争主动的终极目标，就是随时想着我们选择的时间，地点，以我们擅长的方式与对方过招，而不能被带入对方的节奏。
- 60.最好的学习方法就是检索练习也就是自我测验，即从记忆中检索知识和技能。我这里具体使用到的检索方式是默写。
- 61.我们的任务是过河，但是没有桥或没有船就不能过。不解决桥或船的问题，过河就是一句空话。不解决方法问题，任何也只是瞎说一顿。
- 62.工作虽多，可以安排一下，一段时间纸处理一个主要问题，这样也就会不觉得太忙了。
- 63.集中兵力看来容易，实行颇难。人人皆知以多胜少是最好的办法，然而很多人不能做，相反地每每分散兵力，原因在于指导者缺乏战略头脑，为复杂的环境所迷惑，因而被环境所支配，失掉自主能力，采取了应付主义结果，受许多次要因素的牵扯，分散力量，处处应付，四平八稳，下不了大决心，也就做不出大事来。
- 64.搜一下MoneyPrinter,MoneyPriterTurbo,Claude-Journalist
- 65.https://littebutt.github.io/
- 66.他说，文学的本质就是逃避，文学创造了一个有别于现实生活的世界，当我们钻进文学和写作的世界里，逃避也罢，反思也罢，那都是另一个空间。
- 67.马伯庸的做法是先发一条140字的微博，写一个简单的情节，然后把它扩充成1400字的故事，接着继续扩成1万字的短篇，短篇如果精彩，就扩成长篇。
- 68.学语言最有效的方法是复述，没有之一。平时思考时尽量用英语思考。
- 69.最重要的事情是继续。因为很多时候，你会认为自己是没有什么进步。
- 70.对于美国石油公司，他们怎么看电车的崛起，他们会不会做些什么？
- 71.在办公室思考一下，要做什么，如何做才能做得更好，其中的挑战是什么，其中可以带来的乐趣。经常是你不愿意思考，只是按部就班的做事，这就扼杀了乐趣。
- 72.在办公室，做一点点，也比不做好。勿以善小而不为。
- 73.在办公室的问题是，抑制了思考。大脑不能充分发挥它的作用，所以痛苦。
- 74.在办公室，把一样东西做好。（一堆东西也没关系，就选择一样东西，把一样东西做好。这样，不会让你觉得很难受的。相反，如果多种东西在烦你，那你就会觉得难受了。）
- 75.别人做事与你一个关键的不同，就是别人面临多样东西烦的时候，能顶住压力，排除干扰，选择一样东西做好。而你却做不到，导致面临多种东西烦你，那你内心烦得不的了，事情也做不好。）
- 76.写网文，直接点开知乎就能找到著名网文导师，例如流浪的蛤蟆，跳舞，蕉姐。他们甚至愿意批改你的作业，你敢信。
- 77.哈哈，看看这些法国前总统，澳大利亚前总统，日本前首相，都是很出名的人啊。他们却出现在鼎益丰的年会宣传片，并为之站台。
- 78.老是有人想方设法让你消费，让你透支，让你提前消费。从这个角度来说，那如果你成为了一个有潜在消费能力的人，这其实也是一件危险的事情啊。
- 79.https://github.com/4gray/iptvnator
- 80.iptvnator是一款免费的跨平台视频播放器，支撑iptv播放列表。
- 81.满记艇仔粥，珠江隧道芳村出口（近白鹅谭酒吧街）
- 82.陈添记，宝华路十五铺第二档
- 83.这么说，日本的电信诈骗也很严重咯。可以上网搜一下。
- 84.习伏众神，巧者不过习者之门。这句话出自纪晓岚的《阅微草堂笔记》中的“唐翁猎虎”。
- 85.从来量大出奇迹，天赋在努力面前一文不值。
- 86.https://github.com/dockur/windows
- 87.微软面向初学者的ai免费课程。https://github.com/microsoft/generative-ai-for-beginners
- 88.做一个随手学英语的软件或网站。并且是开源的。
- 89.明年定年度目标时，可以看看之前写的东西。经常说，要做这做那，又老是没时间，又老是限于当年的年度目标。
- 90.学英文的本质。学英文这件事，咋一听，好像是件完全独立的事情，但其实和你生活中各种事情有千丝万缕的关系，受方方面面的影响。生活中各种事情，都在争夺你的注意力，都可以成为你学英语的障碍因素。所以，学英语，本质上是认识自己，了解自己各个方面的一个过程。可以发现自己要做一件事的促进因素和妨碍因素。
- 91.你有没有利用自己做起来不费吹灰之力，乐在其中的事来学英语呢？
- 92.你最关心的东西如果没有和英语联系起来，那么即使你并没有把很多时间花在你最关心的东西上，但是潜意识里，你的注意力还是会转移到你最关心的东西上的，那么落到学英语上的注意力，其实无形中就受限了。而如果你能把英语和你最关心的东西联系在一起，那么你的注意力在潜意识里也会放到你最关心的东西以及英语上的，你学起英语来就事半功倍了。
- 93.如果要做好一件长期，复杂的事。很多人的问题是，不知道自己的舒适圈在那里，不会利用，不会无限放大自己的舒适圈，使得自己可以不费吹灰之力，乐在其中的实现自己的目标。换句话来说，就是不认识自己的弱点，优势，以及自己的世界。总之，只有最适合自己的，才有可能持续，才有用。学英语其实是一次认识自己的机会，抓住这次机会认识自己，然后运用到生活的方方面面。（认识自己的弱点，优势是什么。如何做好一件长期的，难的事情；如何找到资源，利用资源，达成自己的目标。）
- 94.高铁票价上涨只是冰山一角，更多公共服务涨价大概率还在后头。“房价落，万物涨”
- 95.是否可以做一个代替cnbeta的产品啊。
- 96.你能想到的，只有，爱恨情仇，寻宝奇遇，这些吗？想不出其他的了吗。
- 97.在办公室，要保持理想做主的状态，要动脑筋想问题，不能不动脑。要绷紧神经，不能松懈。
- 98.指挥全局的人，最要紧的，是把自己的注意力摆在照顾战争的全局上面。
- 99.有一种方法要学会。学习的时候要用这种方法，使用的时候也要用这种方法。这种方法就是，熟识敌我双方各方面的情况，找出其行动规律，并且应用这些规律于自己的行动。
- 100.读书是学习，使用也是学习，而且是更重要的学习。从战争中学习战争，这是我们的主要方法。
- 101.那对于你来说就是，从把英语这事做好中学习把负责的事情做好。
- 102.克劳塞维茨说，战争胜利的艺术，是提出重要与决定的目标，用韧力和顽强的态度去追求它。
- 103.非常强有力的武器。当你觉察出自己不想做事，或者决定累了，看看激励你的书，这是非常强有力的武器。
