#必须有做好事情的意愿，这是武器。通过行动对大脑编程，然后成为自己（2024年5月29日） 

- 1.设立目标至今，也走过不短的路程了。你都遇到了些什么。你都做出了什么样的反应。你还能保持，不管遇到什么样的困难也绝不放弃的信念吗？
- 2.实现目标的关键在于不屈不挠、一心一意。
- 3.因此必须聚精会神，抱着高尚的思想和强烈的愿望，坚韧不拔地干到底。
- 4.要经常复习。使得自己保持这种，非做成不可的强烈愿望。
- 5.前面九年一分不赚，第十年赚了100万；跟十年来，每年都赚10万，两者带来的幸福感是不一样的。出于某种原因，你的幸福系统将很快饱和，正如一夜暴富带来的幸福感不会持续很久。实际上，你的幸福感更多取决于正面情绪出现的次数，而不是某一次正面情绪的强度。也就是说，好消息的次数多才重要，但这个好消息好到什么程度并不重要。因此，要过快乐的生活，你应该尽可能平均分配这些小的好消息。大量一般的好消息，比一个非常好的好消息更令人幸福。
- 6.成功，有时也会出乎意料的容易。
- 7.中文是怎么查词典的。难道你指望，你查过一次字典，就掌握这个生字啦？你还不是得反反复复的用，练，才掌握的。
- 8.即使没有好的学习英语方法，我只会麻烦的学习方法。也可以，就用这种麻烦的方法，把英语学好。只要能学好就行，我也不怕麻烦。不能说，还没找到更好的方法，就不去做，就一直在找。必须做，在做中总结，做中找。
- 9.一个作者的思维过程，到底是怎样的呢？
- 10.应该还是从人物入手吧。就是你身边有一些人，你很熟悉了，并且你想让读者知道，有这样的一些人。那么，你就以你知道，听闻，接触，熟悉的人为原型，把他们展示给读者。当然，你可以通过，夸张，改造，美化，拼接，等等的手段，来塑造一个个的人。例如，娇姐这样性格的人，即使她处于武侠世界，她会有些什么表现，她会做出什么事情来，有什么行为？又如熊哥这样的人，他处于武侠世界，他假如掌握了大量资源，他会如何？你很了解这两个人，你完全可以想象他们处于武侠世界，会有什么表现。
- 11.学习提升，需要合意困难（可以帮助你离开自己的舒适区）为基础。
    - 1.有相应的已知做基础；
    - 2.能够触发巩固和检索；
    - 3.对学习有正面促进作用。
- 12.最好的学习方法就是检索练习，也就是自我测验，即从记忆中检索知识和技能。我这里具体使用的检索方法是默写。
- 13.校准是一种借助客观反馈帮助我们避免自我错误认识的方法。我这里具体使用的方法就是按照书本知识一句话一句话看看什么地方写错了，然后进行改正。黑色字体是我默写的内容，红色字体是改正的内容，也就是正确的内容。
- 14.Emeditor
- 15.驾驶证到期换证，是否可以在网上办理？
- 16.发生的事情，再一次提醒你了。如果在接下来这六年，你能顺利渡过，真的，你非常值得感恩了。
- 17.对这件事，你可以有两种态度，一是不管；二是积极发挥你的作用。
- 18.周围的环境和人，是怎么发挥作用，导致一个人无论如何都不成功的呢。
- 19.你看你身边的人，之前是怎么设想的。结果之前的设想跟实际情况差太多了。
- 20.这就给你警醒了。你也要经常找出实际情况，关注实际情况。你坚信的东西是这个样子，那么实际情况是怎样的呢？你设想的东西是符合实际的不？如果不符合，要怎么调整？要经常问问自己，你的设想符合实际吗？
- 21.一个好的作家不只是思考，然后写下他的想法，作为一种记录。好的作家几乎总是会在写作的过程中发现新的想法和见解。
- 22.与他人讨论我们的想法可以帮助我们更好的发展这些想法，除此之外，当我们坐下来写作时，我们仍然可能会发现新的东西。这是一种独特的思考方式，只能通过写作来实现。
- 23.这里点击几下，那里翻开几下，使得自己处于一种的心浮气躁的状态。这，对自己是没什么好处的。只会让自己的状态变得不耐烦，不愿意做些麻烦的东西，不愿意吃苦。相反，你放慢速度，认真做好，就会使得自己处于，较真、认真的状态。
- 24.小孩有意愿动手做饭。她要怎样怎样的，大人应该支持。让她做主，配合她。弄得脏一点，乱一点，也没什么，过后大人收拾一下。不要因为，不想被她弄脏了，弄砸了，就不支持她动手。
- 25.https://gapis.money/weekly/2024-05-20_002，独立开发者出海周记
- 26.逆向思维一下，假如不是现在这样，而是对你很顺从，那么会怎样？然后，很多名不正言不顺的东西，让你做主。这，对你来说，其实是不是件好事呢？
- 27.https://github.com/Jackpopc/DevWeekly
- 28.小孩身上不好的东西（观念，习惯等），都已经存在了。如果不是经过某些努力去除，并不会自动消失的。如果没有表现出来，那么只是暂时没碰到合适时机而已，碰到有合适时机，还是会出来的。
- 29.你要做笔记。边看金庸古龙的小说，边做笔记。读到那一段有感触，就要分析。分析好在那里，怎么好法，要怎样才会想到这些东西，模仿这样的写写东西。
- 30.就用Kindle大量阅读英文，（读的时候，透析法用Kindle查，过后，用纸质词典再查一遍。）各种各样的题材也读，这就是一种使用，让各种生词在各种不同的场合，反反复复碰到。
- 31.https://magazinelib.com
- 32.一个人天天对着文山会海，容易迷失。如果能意识到，自己写的文字，说的话，会实实在在影响到别人的生活，是有意义的，那么你会体悟到工作的意义。
- 33.不管走到那个位置，别人怎样对你。还是要提醒自己，离开了体制，我还有什么，我还能做什么。
- 34.写作是一边学习一边输出。
- 35.写作的魅力还在于，它不仅是一个创作工具，更是一种思考方式。
- 36.我们不断重复思考的东西，塑造了我们的一切。刚开始写作时，我是写给自己，说给自己的。当开始在知乎上回答问题，就逐渐思考怎么能为乎友们提供帮助。后来惊喜的体验到，我哪里是先写给别人的，分明是在回答问题中不断的窥见自己，提升认知。
- 37.刘师傅当然不会放弃。他一边让母猫们带着小猫们上战场，实战演练。一边把猫粮缝进老鼠形状的布袋子里面，供小猫们厮咬抓挠。
- 38.于是，该到了给小猫们分兵种了。刘师傅把一些体型较小，速度较慢的猫分成侦查猫。体型矫健，速度很快的猫分成巡逻猫，而综合能力最强的就是潜伏猫。侦查猫，站在固定的区域，监视敌情，一旦老鼠出没，通知队友。巡逻猫，上蹿下跳，四处走动，发现老鼠，立即逮捕。潜伏猫，隐藏暗处，像狙击手一样，纵你老鼠如何机灵，也可以一击毙命。
- 39.马伯庸说，一个烂的完整的小说，要超过10个在你脑海中觉得很完美，但是还没来得及写出来的小说。
- 40.这一次是美国污染血源，此外还有萝莉岛事件的曝光，《反犹太主义意识法案》的发布，夏威夷大火的内幕，俄亥俄州剧毒液体泄露的媒体控制。。。以及这两年来，众多国家政要接二连三被刺杀，以及波音公司的吹哨人接二连三的死亡。。。
- 41.读那些英语材料，会让你高兴，感兴趣，快乐的材料。
- 42.你的情绪是由自己创造的。例如，你如何才能让自己悲伤和疲惫？那你可以从你的身体开始啊。仅仅简单的通过身体皱眉，垂头丧气等等，就可以啦。
- 43.小孩因为一件小事发脾气，那么你作为大人要冷静。要引导她解决问题。即使有时候，你也被她干扰了，整得你也发脾气了，和她对骂起来。但是，你稍微平息一下，还是可以设法起主导作用，引导事情从解决问题的角度出发。
- 44.没有天赋，那就重复。
- 45.而一个作家的热血又是什么呢？是你对世界的好奇心？对历史无尽的探索欲？对现实的敏锐洞察力？对万事万物的悲悯情怀？对江河日月的敬畏之心？对高贵灵魂永怀的敬意？对卑微生灵的体恤关爱？对束缚自己的枷锁勇于说不？对一切丑恶敢于拍案？对肉麻的歌颂能常怀警惕之心？对自己的足迹，能够清醒承认哪一步是踉跄的？对别人的成果，能够发现其中哪怕一丝丝你不具备的优点？对历史裂隙处和现实泥潭中，那一张张扭曲的脸孔，能够看到他们内心深处的眼泪？对五味杂陈的生活，能够做一个公允的见证人和记录者？等等等等。它们似乎让热血具有饱和度，但又不绝对。因为写作的绚丽之境，可以是繁华落尽的苍凉，也可以是是万籁俱寂的虚无。但这一切的出发地，都是那片小店。
- 46.在我眼里一个好的写作者，就像个杂货店，无需大店面，无需高档货品，无需占据繁华街市，只管开在寻常百姓家，烟火稠密处。消费者跨进小店门槛，可以两脚泥，可以醉醺醺，可以哭啼啼，可以骂咧咧；可以抽着劣质烟，可以剔着牙，可以嚼着最后一口饭，可以大声和谁打着电话；可以用他们粗糙的手，随意触摸你货架上的东西，对着油盐酱醋、烟酒糖茶、肥皂毛巾、碗盘杯盏、牙膏牙刷、鞋垫手套等等，嘟嘟囔囔，挑挑拣拣。他们拎走的是生计，留到你店里的是泥、烟蒂、酒气甚至臭屁。货架的东西可以被他们翻乱，一瓶酱油可以留有五六个人的指纹；而你摆在门口的花盆，也许会被顾客领来的冒失的狗给打翻；你柜台上的秤盘，也许会匍匐着顾客的衣袖携来的一条毛毛虫。所以生意好的杂货店，每天都要重新归置一下货架，补充货物，然后在熄灯时候，倾情打扫一遍店面，等待迎接另一个苦辣酸甜的日子。
- 47.各种超预期的因素随时可能发生啊。
- 48.每天还暗含着一个工作，装忙？这会不会就是导致你在办公室状态不佳的根源啊？还是说，已经没动力把事情做好了？
 - 49.说到底，你在办公室有两种状态。一种是做事的状态；一种是假装忙的状态。后者其实会带来后遗症。会让你强迫自己，抑制思考，会使得你状态不好，没能力做事，看到事情就觉得烦，不想做。然后你就抱怨，咒骂不合理的地方。根源就是，你害怕别人分配更多的活给你，你要假装忙。这其实都是自己强加给自己的吧。（因为在这样的环境下，你强加这些东西给自己了，其实是有奖的）然后时间长了，甚至你自己都没办法走出这样的状态了，（虽然一开始，这状态是你自己硬加给自己的）。这就是个大问题了。你要改变这种情况，要享受你的工作。这是非常突出的问题。必须让自己上班也很有干劲。难怪你最近一阵，做目标的东西，也提不起劲，觉得没以前那么有劲，有趣。设想一下，你如果一回办公室，就很有干劲的去做事，有什么问题也很积极的去解决。那你从事目标的东西，肯定很有干劲。
- 50.这样一厘清，确实不一样了。（小孩也一样啊，上午因为上课说话，被批评了，结果就闷闷不乐，大受影响。其实也需要把东西厘清了）
- 51.我是认真的，想做好的，那样就变得有底气，有主心骨啦。这，不就是稻圣所说的东西吗。总之，要有这种，想把事情做好的意愿。
- 52.无论如何啊，必须设法保证，让自己一直处于这种，想把事情做好，想解决问题的状态。这个超级重要，对你的状态大有影响。如果没这个东西，会让你的状态大受影响，整个人的状态差得不得了，遇到事情就觉得烦，也不想去解决。
- 53.其实你是没想到，会对你的状态有这么大的影响。（都变得不想解决问题，不敢暴露自己的缺点，整天抱怨，让大脑简直无所适从啊，是一种自己也非常难受的状态。）即使之前你也总结到这个道理，但你内心还是不以为然的。这次是给了你一个非常直观的感受，让你有了直接经验。
- 54.设想一下，没有做好事情的意愿，那你的意愿是什么呢？也就是说，对于你的大脑来说，这种情况下它追求什么呢？追求更多的让你躺着？追求更多的让你一动不动？事情越坏越好？越糟糕越好？所以说啊，把事情做好，真的是你不能丢弃的武器。如果，因为某种原因，抑制了你的这种想把事情做好的意愿，那真是一件可怕的事情，会对你造成可怕的后果，包括会影响你的自我评价，影响你的内在考核体系。因为，不管如何，不管条件怎样（差得不得了，还是好得不得了）你总是可以有这种把事情做好的意愿的吧。如果没有这个东西，（即没有了吧事情做好的意愿），那，不就是相当于把一个人的这种奋斗、追求、向前的动力都剥夺了。那这个人，还剩下什么呢？也就是说，有某个人，有一些东西，他其实是可以做到的，然后对他自己和社会都非常有好处的东西，他故意不去做。那，这个人，追求的是什么东西呢？
- 55.说来说去，那如何避免这种不好的状态再次发生呢？现在重点是搞定你处于办公室的情况。要做到，一踏进办公室，你就要让自己，很想干事情，充满干劲，想解决问题。要使得自己处于这样的状态。并且要告诫自己，不管条件怎样，你都能保持一颗，想把事情做好的心。
- 56.把创作和改进的过程分开。你不能同时进行写作和编辑，或雕刻和抛光，或制作和分析。如果你这样做，编辑会阻止创造者。
- 57.当你发明时，不要选择；当你画草图时，不要检查；当你写第一稿时，不要反思；在开始时，创造者的头脑必须从判断中解放出来。
- 58.有些工作可能你之前没做好。但是，不管之前的东西做得好不好，你接下来，还是可以认真做好的。
- 59.要注意实际情况，不要总结出来一堆东西，结果还是没起作用。当然，你前面总结出来的那个，其实很好检验啊。每个工作日，都是对你的理论的一个检验啊。
- 60.有些说不清道不明的情况？那也会倒逼你认真，把东西理清楚。只有理清楚，你才有理有据。
- 61.一款可以插入手绘风格标记的Astro博客主题。
- 62.Miayv.com
- 63.独立开发者的出路，就是教别人如何成为独立开发者。
- 64.每次进办公室，尽量把心态调整为，要从解决问题的角度出发，要有做好事情的意愿。至少，不能让一些不好的，消极的东西存在自己大脑。
- 65.写作时，时刻记住，你不是主角，你只是一个摄像头。让角色们的活动和谈话展现出他们的想法，你别进到他们的脑袋里面去。
- 66.哎，你是咋成为一个作家啊。我是通过写一本《》，然后成为作家的。
- 67.找到学习资源，可以是应用程序、书籍或者免费的在线课程；基于该资源创建学习路线图，学习如何学习该语言；不要看电影或电视，改为看儿童节目，更有效；从第一天开始与母语人士聊天。可以用helloTalk；培养学习习惯和保持一致性。
- 68.语言学习的第一个原理是大量输入。（学母语，3岁基本日常听说，6岁基本无障碍交流，用了3000-6000小时），学英语也起码需要1000小时吧。第二个原理是理解性。一定要选择水平符合的材料，能理解。第三个原理是听力为先。学母语时，都是先听，没有人先学认字。
- 69.本文将带你了解如何零代码搭建一个MidJourney绘画平台，并通过它实现盈利。
- 70.如果你有100分钟来写文章，那就花70分钟去思考，思考主题、结构、大纲、素材，剩下30分钟再去写。
- 71.办公室的状态，虽然总结了一些东西，但是要解决该问题，没那么简单。
- 72.设想我要去修炼，如何用各种各样的难题考验自己呢？让自己身处农村，用平静的生活，还有体力劳动？这个应该能通过。那就用，你现在正在做的东西考验你。用你在办公室的活考验你，你能做好吗？
- 73.当你渴望成功的意愿如此强烈的时候，各种各样极其细微的途径，那些你平时根部不会注意到，不要想到要尝试的途径，也一一显现了。并且在巨大的意愿形成的压力下，细微的途径，居然成型了，而且变得能走通了，然后你通过这些个途径，居然做成了。相反，如果你没有这种强烈的意愿，也就没有巨大的压力，那你只能看到平时看到的那些明显的途径，并且你试了一下，发现无法走通。并且你坚信，不可能走通的，不可能做成的。
- 74.我现在还不懂写作，那我应该记录下我的困惑，我的疑问，我的难题。否则，一旦自己变得很能写作时，有可能记不得自己当初受困于什么了。
- 75.人还是社会性的动物，在满足了基本的吃喝等需求后，与其他人的联系也非常重要。从这个意义来说，一份稳定的工作，对你尤其重要。这个周日，你偷得浮生半日闲。这半天，给了你一种奇怪的体验。你像暂时与周围的人失去了联系一样。你周围都是陌生人，没有人会管你干嘛。这真是一种奇怪的体验啊，难道你以后退休了，也和这种体验差不多吗？不管怎么说，人还是必须有一个有力的目标。如果你本身没有，也必须借助外界因素，如工作给你一个。如果你没有，那你甚至会觉得迷茫，无助，不知所措，处于一种不确定性的状态。
- 76.大脑，其实有很多东西要操心的啊。可以想象，如果能割舍一切操心的事情，专注于你要做的事情，其实也就是所说的废寝忘食了，那么一定会产出比平时多得多的成果。
- 77.办公室的状态。那你前面总结的理论，真的对一个人至关重要吗？咦，那其他一些人呢？他们有很好解决这个问题吗？如果他们没很好解决，也没见他们产生什么重要后果啊。
- 78.对于这种，前面打了个小败仗，你该如何面对，该如何看待，才能不影响后面的东西呢。
- 79.你认为你的目标最重要，那如果因为你从事你目标的东西被身边的人指责，那你要怎么办。你该如何应对呢。
- 80.目前常见的独立开发，都是开发设计上架运营市场一把抓，但是还有另外一种形态，目前国内比较少见，是独立开发者只在开发这个单点上独立，其他工作，都和成熟的商业伙伴协同工作，构建出完整的商业闭环。
- 81.试着创造一个势利眼的人物，创造一个找人白眼的场景。你生命中感受最深的，想想还有啥，写进你的小说里。
- 82.不管怎么说，我继续这样坚持，整上若干个六年，我总可以说我奋斗过了吧。无论最终结果如何，我都是幸福的。
- 83.里程碑，还没整好啊。是太复杂了吗。先整个简单的出来，随便用纸和笔，写一个。
- 84.如果你的年度目标可以某种程度和赚钱联系起来，那就太好了。一来可以提供强大动力；二来可以给不确定的未来提供更多保障。
- 85.其实是上天安排这样一个环境来推动一下的。
- 86.流畅写作的练习方法。1.把你脑子里出现的所有念头，不加选择的写下来；2.写得越快越好；3。不要停下来思考，就让你的笔跟着脑子的念头跑；4。不要管是不是符合语法，逻辑；5.不要管错别字，标点符号，写得越潦草越好；6.不要重读写过的部分；7.不要删改；8.写完以后，马上撕掉。
- 87.就是这个东西了，你现在要做的就是这个东西。通过行动对大脑进行编程，然后成为自己。
- 88.好，开始。做点东西，开始对大脑编一下程。
- 89.来函，走一遍流程；跟单独咨询你。两者的不同。
- 90.做绿皮火车，也是一种好的经历啊。记得你去茂名那次。
- 91.网上这么多有用的免费资源（开源项目）。如何发掘这些资源，让它更好的发挥作用产生效益，是未来的一个方向吧。现在存在的问题是，用户不知道有这些资源；用户知道有这些资源，也不懂怎么利用起来；用户没有办法很方便的利用这些资源；这些资源没有发挥更多的作用，没有产生应该有的效益。
- 92.如果超级低的概率让你抽签抽到，那你不应该觉得是佛祖的庇佑。应该想想，是不是有某个你认识的人，帮助了你。
- 93.有令你头疼的东西。那就分解一下，看看是啥让你头疼。是你不会做？还是你做不了？还是其他原因？分解出来，其实也没有那么头疼啊。
- 94.你真的生气，跟你想象你小说人物的生气，挺不一样啊。记住你真的生气的想法，在你写小说时，借鉴进去。
- 95.宇宙是没有错误的。难道宇宙有什么错误吗？
- 96.改文。还有这样的东西啊。在起点等网上，帮人改写，使得可以发表。
- 97.你是多么悲催啊；你是多么幸福啊。这两种看法其实都对啊。
- 98.你真的要把这事做成。
- 99.在通往远大目标的漫漫征途中，紧要处往往只有关键几步。
- 100.抓住了主要矛盾，其他问题就可以迎刃而解。
- 101.坐而言，不如起而行。
- 102.未被表达的情绪永远不会消亡。它们只是被活埋，并将在未来以更加丑陋的方式涌现。
- 103.找到自己做事的节奏和方式，在忙碌，心中也会很安定，很松弛；工作中遇到天大的事，你也放二十分钟。先把工作思路捋明白，分解工作内容，抓住每个时间节点，那项内容需要向领导借力协调，那些零碎的事情分给别人，心里一本清账之后再开展工作，因为磨刀不误砍柴工；工作不要常态化卷，要阶段性卷。20%重要的事，全力以赴，80%的其他事，做差不多就行。
- 104.要学会让子弹飞一会。
- 105.图难于其易，为大于其细。天下难事，必作于易，天下大事，必作于细。
- 106.Github.com/jarun/buku
- 107.没睡好的话，对你应对复杂的东西，确实有影响。



