#从编程大脑的角度，要练大脑，必须挑些难的，烦的，复杂的东西给它做 。（2024年6月6日） 

- 1.到了写作目标年，也是要日也想夜也想。不断改进。
- 2.首先要在脑中更清晰的想象出该人物的样子，这样才能写得更好吧。
- 3.你上一次让内心真正的爱与恨跃然纸上，是多久前的事了？你最后一次敢于发表深藏内心的偏见，让它像闪电般划过纸面又是何时？你生命中最美好和最糟的事都是什么，你打算什么时候低语倾诉或大声表达。
- 4.不可能之旅往往是一段充满艰辛的长途跋涉，精英玩家从不依赖单一的燃料来源，无论是体能燃料还是心理燃料。
- 5.在体能方面，巅峰表现者总是会努力获得充足的睡眠和运动，并坚持摄入适当的水分和营养。
- 6.同样重要的是，他们也会积累心理燃料。他们会培养并校准自己的动机，如好奇心、激情和使命感，通过叠加这些精神能量来源，获取生活中效力最强的情感燃料，以备不时之需。
- 7.每天醒来，我都特别想知道这一天会写出什么样的文字。即使晚上做噩梦醒来，我也会通过写作来排解。
- 8.读第二遍哈，既然大部分不懂的单词都已经查过了（虽然你可能也不记得，但确实查过），那么你这一次读起来应该很顺，很有乐趣吧。从而，会把查字典的作用体现出来了，这样你动手查字典就应该很有动力了。
- 9.昨晚确实累了，当你想找点刺激的东西，那其实是你累了，这种情况应该休息，而不是设法刺激自己的大脑。
- 10.让英语（写作，编程）成为一种这样的东西，你很享受它，很依赖它，经常用它，经常接触它。
- 11.在目前互联网内容，劣币驱逐良币的情况下，反其道而行之，你专注一些高质量的内容，那会不会收到奇效。
- 12.在办公室，通过工作（每一项工作），做到比较好，做到90% ，做到极致，来对大脑编程。
- 13.你可以写写哈的读后感，复述哈，改写哈，续写哈，基于哈的二次创作。
- 14.不断地写写写，不要责骂自己，不要内耗，不会的就查资料或者去看优秀的作品。
- 15.打破一切禁忌。
- 16.你看，你打破了一个禁令，又想着更多的娱乐了。这时候，你怎么看待你的非做成不可，成了一个口号？做不成也没事？
- 17.这提醒我了，我平时做的一点一滴努力，没有及时给予肯定啊。英语并没有真正成为你喜欢的东西啊。不然，何以会被所乘。所以，你之前的努力都只是假努力？只是自我欺骗，自我麻醉？
- 18.在状态好的时候，与状态不好的时候，都检视过这个东西（你从事目标的东西）。如果说，你都比较全面的查看过这个东西了，那么，我还是相信你最终能做成。
- 19.你做了那么多的努力了，看上去还不错一样。那么，你现在扛得住打击吗？扛得住失败吗？
- 20.小孩还是需要引导的。并且要多关注她。她应该看太多不适合她年龄的书和视频了。尤其是视频。
- 21.付出加倍于别人的努力，至少能达到一般人的水准吧。别人要达成这样的一个目标，可能相对容易一点，我差劲一点，那么我付出比别人多一倍的努力，那总能达成这个目标吧。
- 22.没什么，只是给你一个从另外角度看待问题的机会而已。多从不同角度看看，总是对做成这事有好处的。
- 23.就是要打破点什么，经历点失败，还能做成。这样，才真的做成。而不是说，没经历过打击，没经历过挫折，没经历过失败，那样，只是一个理想化的情景而已。
- 24.Wolfram写的《这就是chatpgt》
- 25.你看，小孩抽签的前一天。其实对你来说，也是一种考验，一种演练啊。你怎么看待这种，靠运气来的东西？你会有什么想法，有什么表现。那么，如果到你真的掌握资源了，那你又会有什么想法，有什么表现啊。
- 26.别人犯下的错，那其实与你违反禁令，放纵自己玩游戏，本质上又有多大区别呢？
- 27.有些东西，虽然你总结过，但你不一定能做好。
- 28.你是有过这样的一些经历的。在总结得很好的情况下，结果你并没有做得很好；也是有过，经历的很困惑的状态，但是呢，结果自己又能把道理捋清的经历。这就证明了，你完全有能力把事情做好，也同样证明了你完全有能力把事情搞砸。正反两方面的经历你都有过，说明正反两方面的条件都存在，包括正反两方面的因素，土壤，动力，力量，反正就是做好和做不好的力量都存在。
- 29.不会波澜不惊的，总会有波折的，总会有曲折的。顺利了一段时间，会使得你忘了这一点。
- 30.有没有什么东西，是读者不知道的，然后你又想分享给他们的。
- 31.我肯定还会，经历曲折。也就是说，不管怎样，对你的考验，永远不好停。
- 32.玩了一下自制的地图。（英雄无敌）也没觉得很好玩啊，即使你可以在一开始有很多有利的条件，有很多宝物等等。那么，如果投生于富人家庭，是不是也类似的体验呢？
- 33.你要和六年之后的自己说一句什么话吗？那说一句吧，不好那么顺滩的，肯定有波折的，但不管如何，你还是做成了。
- 34。指挥中枢不要轻动，要让其他部位将就指挥中枢。
- 35.都说无论高潮还是低潮，都要努力咯。
- 36.把游戏改得乱七八糟，游戏的体验其实也没那么高。
- 37.如果这件事真的发生了，那么对你的家庭来说，那就是主要矛盾发生了变化了。是这样的吗？
- 38.如果发生重大变革，其实也是给你一个新的角度，看待如何把这事做成。也就是说，如果在这种新的条件下，你就无论如何也不能把这事做成了吗？有没有什么办法，在这种新的条件下，也把这是做成呢？
- 39.所以说嘛，即使只是把英语做好，这一年度目标，也不容易的。甚至是只是把哈看完，这一阶段性目标，也不容易的。也有很多干扰的，也可能面临重大变故的。但是，不管怎么说，不管环境如何恶化，受到的干扰多大，我还是坚持前进，即使说，只能把完成某个阶段性目标（例如英语），这个也对我来说超级有意义，我也要拼命努力。就是说，即使只能朝目标方向前进那么一小步，也不错，也非常有意义，我也应该花大气力去做好。
- 40.点开小红书、抖音，这类被冠以“县城文学”的摄影风格正成为流量密码。
- 41.现代社会对一些有不同选择的人，是否有足够的包容呢？
- 42.笔和纸是你的工具，是你的武器。
- 43.想象力。试着发挥你最大胆的想象，大胆想象各种各样的东西。
- 44.时时刻刻要记住，我的目的是要给大脑编程。在办公室做事，就要从这个角度出发。
- 45.房价大幅上涨不会创造财富，而是重新分配财富。它还有一个副作用，就是让继承和运气变得比教育和努力工作更重要。
- 46.新的notebook工具--marimo，下一代jupyter notebook
- 47.通过设定一个场景或情节，然后尽可能发散思维，填充每个细节，直到形成一个完整的故事。真的有用吗？试试你的大龙山主人。
- 48.深入思考比写作技巧更重要，初学写作者不要过分关心写作技巧，不要在这种肤浅的问题上空费功夫，表露灵魂的深处，才能创造真正的文学性格，当一个真正的文学性格创造起来的时候，而技巧的小问题也可以迎刃而解。
- 49.不要等到自己的思想和表达已经准确无误了，或者所有观念都成熟了才开始写作，写作和我们的成长一样，需要摸索，调整，反复突破。
- 50.回忆我整个写作的阶段，对我最有帮助的从来就不是别人写的机械的写作技巧，而是在各个阶段跟人探讨、辩论时的脑力激荡，我记得03年左右，我在翠微居的论坛上每天跟人聊怎么写，我们当时甚至还想过做一个类似《九州》的多人写作设定，叫做《静月天澜》，翠微居有个叫白面的作者，他每一个开头都很抓人，但写到后期就崩，我经常跟他聊，他怎么能把开篇写得那么让人怦然心动的。
- 51.写作就是一种思考方式。你需要做点东西，让自己习惯手里拿着笔思考，思想在写东西的时候思考。你走路能思考，洗澡能思考，拿起笔来就不能思考了？要不，你可以这样，先试着习惯，手里有枝笔能思考。再慢慢习惯拿着笔写东西能思考。最后习惯，一边写作一边思考。
- 52.把点子和结尾写成百字内的梗概，然后放在一边。把你的注意力从写事换到写人上。设计一个能够完成从点子到结尾这个人物的核心角色，丰富这个角色，给他性格、特点、能力、社会关系等等，找到使他走完整个任务线的成长节点，每个节点出现的原因、涉及的成长节点，每个节点出现的原因、涉及的人物、造成的变化（外部）、收获的内容（内部）。
- 53.我想把这事做成。这超越了，获得资源，获得荣誉，甚至超越玩游戏带来的快乐。
- 54.读书是学习，使用也是学习，而且是更重要的学习。常常不是先学好了再干，而是干起来再学习，干就是学习。
- 55.通过一年的实践，英语这方面，你也总结出了一些可行的措施，包括听可理解的东西（美国中小学课程），阅读时用kindle查字典（只查有助于阅读的意思），过后查纸质词典（全部意思都看一下），要朗读（这个还没实践），在办公室进入状态（做点东西，为大脑编程。要从这个角度出发），写周记（blog）。那么接下来，要坚持这些可行措施（只要坚持做这些，我相信会取得进展，并成功）。接下来六年，都要坚持。
- 56.梦里又再梦见故乡里的街。
- 57.怀疑精神。即使是所谓权威发布的东西，也要怀疑一下。
- 58.拉了一只加虫；别人救了你；小孩的破坏力；写篇小说。
- 59.学习写作的规律，学习成年人写作的规律，学习具体你这个人学写作的规律。也就是，不但要研究一般的规律，也要研究更加特殊的具体到你这个人的规律。
- 60.大家明白，无论做什么事，不懂得那件事的情形，它的性质，它和它以外的事情的关联，就不知道那件事的规律，就不知道如何做，就不能做好那件事。
- 61.具体你这个人学写作的特点是什么。成年人，利用业余时间学习，可拥有的学习资源很多（网络时代，资源非常多），时间精力有限，看过比较多的书，没怎么动手写，发布作品的渠道比过去多，拥有（即将拥有）做成一件须长期努力的难事的经验。
- 62.有一个负责的，强硬的，能力强的上级，那么下级背锅的几率是增加还是减少了？
- 63.当然，这也从某种意义上来说，证明了你，即使遭受失败，也不会那么轻易放弃掉这个目标。还是会设法，继续努力。
- 64.原来如在实践过程中，开始只是看到过程中各个事物的现象方面，看到各个事物的片面，看到各个事物的外部联系。随着实践的继续，使人们在实践中引起感觉和印象的东西反复了多次，于是在人们的脑子里产生了一个认识过程的突变（即飞跃），产生了概念。概念这种东西已经不是事物的现象，不是事物的各个片面，不是它们的外部联系，而是抓住了事物的本质，事物的全体，事物的内部联系了。
- 65.无论何人要认识什么事物，除了同那个事物接触，即生活于（实践于）那个事物的环境中，是没有法子解决的。
- 66.由此看来，认识的过程，第一步，是开始接触外界事物，属于感觉的阶段。第二步，是综合感觉的材料加以整理和改造，属于概念、判断和推理。
- 67.一款微软开源的在线代码编辑器monaco-editor
- 68.要温故而知新。
- 69.一般认为，逻辑演绎、推理推论、构思战略，就是说使用头脑“思考”最重要。心中“意识”到什么，不是什么了不起的事情。但是我相信，心中的“意识”的重要性，要远远超过用头脑进行的思考。在我们的人生中，“意识”所具备的强大力量是其他任何东西都无法比拟的。一般来说，“念头”这种东西往往收到轻视。常听人说，不要凭念头，不要凭心血来潮做事。但实际上，这个“念头”才是最重要的。
- 70.“想这么干”“如果有这个东西那就方便了”“如果有这种可能性就太好了”，这一类“意识”“念头”，会在我们每个人的心中浮现。这如梦般的“意识”会转变成强烈的动机，然后付诸行动。
- 71.昨晚，居然梦见了《哈》里面的人物。
- 72.世界一直在变化。一个多年未联系的熟人，居然设法联系上了你。
- 73.在你的小说中设想一下，你突然碰到某个人，很多东西一下就改变了；你救了某个人，突然间力量就发生改变了，并且有可能改变得很大；有人崇拜你，欣赏你；
- 74.昨晚和自己内心作斗争，居然战胜了（通常都失败的，也是有偶然性在里面）。那么，可能你掌握大量资源后，所面临的挑战，其实和昨晚的差不多一样的体验吧。
- 75.可能会有人说，有这精力，这毅力，这心思，干点啥不行。那么，请你告诉我，干点啥，如果能达成目标的话。
- 76.目前，看到的一些观点，都是说大环境不行，创业环境差。那其实，是不是反而是个好时机呢。（对某些人，某些行业来说）
- 77.马斯克，所有行动力的问题，其实都来源于精确性的不足，普通人生活中几乎所有的不幸，都是由精确性的丧失开始的。
- 78.
    - 1.设置一个目标。
    - 2.把目标拆分为一个个小目标，分阶段完成。
    - 3.在实践途中，不要追求完美主义。
    - 4.每完成一个阶段，有奖励机制。
    - 5.在逐渐行动的过程中，不断鼓励肯定自己。
- 79.如果能有幸认识很多有共同目标的人，就好了。
- 80.你不是那种很强大的人，你失败过很多很多次的。一个不强大，经常失败的人，如何把这事做成呢？
- 81.你没成功过几次的啊。要想做成这么难的一件事吗？
- 82.会不会曾经做得有多好，现在就有多少指责？要历史的看待问题，你当时所面临的条件是啥样。不能以现在的条件指责。
- 83.文章应该怎样做，我说不出来，因为自己作的文章是由于多看和练习，此外并无心得和方法的。
- 84.写得差只是当下，写作就是为了越写越好。
- 85.一部作品发表之后，获得的反馈不好，没关系，这是正常的。写作是一个终身的事业，哪怕写了一部不好的作品，但只要写作者自己能从中收获经验与反馈，能总结出下次不会再踩的坑，那么这部作品就没有白写。
- 86.要学会复盘，复盘是让写作者越走越远的最大利器。复盘就是总结，从人物设置到故事架构再到写作文笔，你写过的每一个字都有复盘的价值。复盘自己作品中吸引读者与不吸引读者的部分，复盘自己作品中有价值的内容和无价值的水货，在下次写作的时候改掉它们，这对自己的进步很有用。
- 87.有感而发，那必须先有感啊。怎样才有感，那需要观察，需要思考，需要体验啊。
- 88.哦，B站还有个写作的视频呢，都差点忘了。
- 89.play-with-Docker
- 90.其实很多时候，你只是依据惯性做事。即使有些事情特别重要，但是你也不会特别关注，不会主动去做，除非惯性使然。
- 91.不管高潮还是低潮，甚至困境，又如何，我还在努力。
- 92.真的找到一条路径做成这事，而不是寄希望于某种侥幸。就是要没有侥幸，要自己找到一条路来做成，这样才有意义。
- 93.AI用来改进输入，（例如输入法），这个比较可行哦。
- 94.你热爱这件事，你认为这是你的使命。而不是说，老想象因为某种侥幸而使得你做成。你享受做这事，你认可自己做这事，你把这事看得很重。
- 95.也是需要某种突破了吧，这个时代。矛盾的双方都有力量在，都在抗战，只不过需要你的力量加进去，打破这个抗衡。
- 96.我坚信，这里有需要我发挥的一个空间。它就需要一个我这样的人。
- 97.又是新的一天了，重整旗鼓，继续向前吧。
- 98.对于你来说，要特别注意书本带给你的思维禁锢。也就是不要成为书呆子。
- 99.对于你来说，如何才能打开思路呢。
- 100.在美国出书。一个书号1000元就可以了。然后就是按需印刷，免费上架Amazon，有人买的话Amazon给印。
- 101.世间事，做于细，成于严。
- 102.想想，可以给我们的男主角，安排些什么有趣的经历呢。
- 103.对于写作来说，妨碍你写作的不是你没有才华，而是你根本坐不住，根本无法专注下来。
- 104.你坐下来，开始写写东西，给你的大脑编编程。
- 105.在办公室，至少要让大脑想东西，让大脑活跃起来啊。
- 106.omakub.org（dhh的一条命令设置开发环境，linux）
- 107.其实吧，也是短路效应。大脑觉得这样处理，省事多了。大脑就不愿意麻烦，不愿意努力，不愿意多事，它贪图享乐，贪图安逸。那咋行呢，要练练大脑。从编程大脑的角度来说，必须让大脑做点东西，不能让大脑继续这样。我就是不能让大脑懒，我要整整它，我要挑些难的，烦的，复杂的东西给它做，不然，它怎么承担更难的工作呢，怎么承担目标的东西呢。
- 108.都是练出来的，如果你能找到某种适合的方式练大脑，那一定能练出很强的写作能力。（关键是具体要练些什么，要咋练。）
- 109.学习先进非常重要啊。这，比你自己一个人独自摸索不知好多少倍。都不用说重大方面的东西了，即使是一个小堵点，有时候你自己一个人在那瞎摸索，摸索多久都解决不了。（有可能，你学习一下先进的就好了。）当然，首先也要立足于自己的努力。设想一下，如果一个人自己不能力，就整天追求学习先进，如果这都成功的话。那是不是每个人都可以，不努力，只追求学习先进就可以了？
- 110.这个世界上，有超级多的优秀开源项目，你就一定能成为优秀的开发者了？有超级多的优秀文学作品，你就一定能成为优秀作家了？
- 111.国家图书馆，用微信登陆。
