# 在工作上认真，有几个超级重要的意义1是练认真；2是避免这种滞留的自我谴责；3是混淆你内在的考核体系；4会影响你相信做成与否。（2024年6月15日） 

- 1.即使不是计算机专业，其他的一些工科专业，其实来说，建立一个数据库管理系统也可以做到的吧。
- 2.那么有这么多舒服，就应该难题多多，这是应有之意啊。
- 3.说别人容易，那你自己呢，能做到有则改之，无则加勉吗？能自觉做到这点吗？
- 4.遇事会有两种不同的看法。一种是懊悔、埋怨、自责；另一种是，人生不如意十有八九，多关注如意的部分。（关注你已经拥有的，健康的身体，稳定的工作，mac，书，小孩，车，目标）。你看，其实你也没习惯于用第二种角度看待问题。一开始的时候，你还是会用第一种角度看待问题，后面你才转为了第二种角度看待。两种不同的角度看待问题，会给你带来巨大不同的心理状态啊。
- 5.其实是对你的思维习惯，有更高的要求。
- 6.你在学英语上犯过些什么错误？写作上呢？如果没有犯过很多错误，你咋进步呢？
- 7.凡是已有定论的大作家，他的作品，全部就说明着“应该怎么写”。只是读者很不容易看出，也就不能领悟。因为在学习者这一面，是必须知道了“不应该那么写”，这才会明白原来“应该这么写”的。
- 8.那么不应该那么写这一面，恐怕最好是从同一作品的未定稿本去学习了。在那里，简直好像艺术家在对我们用实物教授。恰如他指着每一行，直接对我们这样说，你看，那，这里应该删去。这要缩短，这要改行，因为不自然了。在这里，还得加些渲染，使形象更加显豁些。
- 9.小说也如绘画一样，有模特儿，我从来不用某一整个，但一肢一节，总免不了和某一个相似，倘若无一和活人相似，即非具象化的作品。
- 10.如要创作，第一须观察，第二是要看别人的作品，但不可专看一个人的作品，以防被他束缚住，必须博众家，取其所长，这才后来能够独立。
- 11.自己的这一生，其实接触过的人，去过的地方，听说的东西，看到的东西，也不少。这些都是创作的源泉，可以作为创作的原型。要从源泉中捞些东西出来，对它们改头换面，夸张，组合等等。而不是，平白无故的创作一些东西，这个比较难，可能以后经验多了能做到。
- 12.作为一个用了十几年Twitter的用户，我于两个月前从Twitter迁移到Fediverse联邦宇宙。
- 13.在广袤的空间和无限的时间中，能与你共享同一颗行星和同一段时光，是我莫大的荣幸。
- 14.建立个推荐博客的网站。人工看很多博客，觉得好的，推荐一下。
- 15.你就算很着急，也要找到一条可行路径啊。光在那里纠结细节，然后不断着急。
- 16.其实本质还是眼高手低。别人做的东西，啥都看不起，觉得很容易，没啥了不起，真的自己做又做不好。
- 17.我深知时间之珍贵，抓住时机，现在就采取行动。
- 18.网上肯定有一些人，正在从事伟大的东西，你找找看，加入他们，贡献自己的力量。
- 19.用python（或其他语言），建立一个更方便操控电脑（操作系统）的层，用户借助这个层，可以很方便做些，如批量重命名，操控txt文件，等等。
- 20.掌握大量资源后，最大的敌人是贪图安逸啊。如果能做到不贪图安逸，那么对于之前总结出来的，不同形式的考验，也比较容易通过了。
- 21.做点产品，帮助用户，在玩中学习英语。
- 22.无论是已做成的阶段，还是未做成的阶段，其实都是对你的考验而已。所以，无论处于那种阶段，其实都不必焦虑。
- 23.哇，也好啊。让你更直观的见识一下，这个世界上存在不靠谱的人，不靠谱的事情。
- 24.Github coordinate python
- 25.一些简单东西的缺少，（例如一张床），就足以令你难受得很。
- 26.未来肯定会经历很多次，认为不可能做到。但是你一定要有，一种，即使认为不可能也要拼尽全力争取的心态。
- 27.随便找一个网站，找一本小说。然后把这本小说的一章内容复制一遍，放到随便一个AI软件上，让它帮你总结出这一章的概括。然后你拿着这个概括，把它扩展开来，成为你小说的素材。
- 28.说来说去，最重要的还是用。要更多的思考如何用，想想通过那种形式的用，可以更好的用，更持续的用，更有乐趣的用。
- 29.在如此不利的条件下，你还想整这一出，那是不是说，你不太考虑实际啊。那你这样，不要考虑是否能做成，更多的考虑如何贡献你的力量，发挥你的作用，能帮到别人。就算是在很不利的条件下，只要你考虑的出发点是如何做出贡献，那么你也肯定能找到机会，做出较大贡献的。
- 30.你设想过用一些基本的单词，编写些文章，作品来，作为别人学习英语的素材。那其实，这项工作，AI是不是可以做得更好。
- 31.今天是节后的第一天，小孩也需要一点缓冲，一点适应的。难怪今天的表现有点反常。
- 32.有一个高于你自己的东西也挺好。这样，就会把你的注意力，你的欲望，你的意愿等等都统帅起来。
- 33.https://fer.fuyeor.com/en
- 34.https://answers.fuyeor.com/en
- 35.https://writeandimprove.com
- 36.www.just-the-word.com
- 37.linggle.com
- 38.netspeak.org
- 39.www.english-corpora.com/cocal/
- 40.www.etymonline.com
- 41.figment,wattpad, Teen ink, one teen story, nanoweimo, tumblr, medium, newsbreak, substack, vocal.media, hubpages
- 42.你如何看待你的目标。大部分时间你不太相信能做成的，只不过有些时段，你能较好的调整，令到自己相信。
- 43.解决办公室状态对你来说，尤为重要。你大部分时间都是在办公室渡过的啊。
- 44.其实学习方法都是通用的，这套方法其实适用于学习任何一项技能。先寻找最本质的真理，强调底层理解，再以高强度强质量的实践去快速熟悉，实践后再寻找已经高度掌握这项技能的导师来帮你纠正，进入下一个“最近发展区”，之后不断地去复习消化，最后把这项技能习惯和，内在化。
- 45.从古人书中取材，文学创作向来如此。
- 46.说来说去还是要练认真，你在办公室就练好一样东西，认真，就行了。目标的东西，要求你必须练好认真，这门基本功。
- 47.昨天的状态也是有点奇怪啊。（尝试了看不同的书，看不进去；看各类的视频，看不进去，玩游戏也不得劲。各种尝试，但无论你干啥，都躲不过谴责一样。会是因为潜意识的某种东西，一直得不到表达吗？直到发癫后，才有所改善）哦，我知道了，是白天工作上的东西。白天的工作，存在了一些你自认为没做好的东西，这个东西会一直停留在你的潜意识里。自己是没想到，影响会这么大啊。所以说，工作上的东西没做好（尤其是你自己认为没做好，就会影响你的状态，并且这种自我谴责会一直停留在那里，你做啥都不得劲，然后你还不知道为什么。这就导致了你下班后，学习也学不进去，并且不知道原因，这又会带来另一个谴责，你学不进去的谴责。）所以，工作上的东西，一定要认真做好。这有几个非常非常重要的意义。1是能练习认真；2是避免上述情况的发生。
- 48.即使你之前也总结过，（如110.md)，但你还是会被这个东西干扰得，简直没法说。那这一次，也是偶然因素，你发现了原因，捋清楚了来龙去脉。可以设想一下，如果你一直都没找到原因所在，那会咋样？
- 49.你总是不信，一次又一次，整得你服没？工作上的东西没做好，有什么所谓呢，还能影响到我目标的东西了？
- 50.幸运的是什么，你有尽力做好，然后尽力做好怎么还存在问题的。这样，你才发现这个问题。如果你不是尝试尽力做好，你很可能发现不了真正问题出在那里。
- 51.那种状态其实也挺可怕的吧。相当于你尝试了自己工具箱的各种工具，但仍对该问题毫无头绪。你不知道问题出在那里，更不知道该如何去解决。也就是说，出现了你解释不了的东西。
- 52.这是必须的，无论如何你必须把工作的东西做好，你才能把目标的东西做好。（这其实也是稻盛和夫书上的观点，而对于你来说，你切切实实的亲身体验过，由不得你不信。）那么这两者是怎么联系到一块的呢。因为这两者在共用一个大脑啊。工作的东西你能做到完全不在乎吗？难道你因为工作的东西失误，而被叼了之后，你还能若无其事的从事你目标的东西？你能严格区分两种不同的状态，在办公室就躺平，在家就全力以赴？你能让你的大脑某个时段努力，某个时段无所谓？难道你能随心所欲调整自己的状态，想认真就认真，想不认真就不认真？难道你在办公室不认真，不做好，不会给你的大脑带来负面情绪（抱怨，不满足）？
- 53.所以反面（不好的一面），是一个强有力的武器。我都从事反面的行为了，你还指责我啥呢。
- 54.在办公室还做不到认真，所以还要练。当然，期望值也可以不用太高，只要不断提升就可以。这也不是一件马上就做成的东西。没那么容易的，还是需要修炼的。刚开始即使做不到全部时间都认真，也可以部分时间认真。
- 55.当你掌握了大量资源，其实你应该感谢你的敌人。
- 56.思考一下，对于你来说，写作和编程，那个更容易，更有条件动手去做呢。都有教程，都有理论，就是看那个更容易动手实践。
- 57.城市漫步(city walk)是一种城市微旅游方式。指的是几个人在一起，在专业领队的带领下，按设定的线路和主题，步行游走城市街区。不同于走马观花拍照式旅游，也不同于街头闲逛，强调与城市深度交流，更接地气的认知城市。
- 58.不管是相信，还是不相信。就算一时不相信，但不管如何，非做成不可。
- 59.这本书可以在GamePoemsbook.com上找到。
- 60.落日间正与indienva共同推出名为“做游戏”的内容计划（xpaidia.com/makegames/），希望为中文世界拓宽深入思考独立游戏文化与开发的入口。
- 61.乔丹.马格努森(Jordan Magnuson)是一位来自美国的独立游戏制作人、作家、教育家、新媒体学者，在研究和制作实验性电子游戏和互动媒体艺术方面已有近十五年的经验。他在高中时期成立了自己的第一家独立游戏公司，于2005年创办了独立游戏开发者社区TIGSource(The Independente Games Source)，同时是游戏博客(NecessaryGames.com)的创始人。
- 62.他的游戏专注于探索主观体验，复杂话题与情感，并与多所教育机构合作，积极推动游戏的跨学科研究。
- 63.在成立TIGSource几年后，我开始对实验性和极简主义的游戏设计尤其感兴趣：即运用电子游戏最基础的组成要素，来处理棘手的题材、挑战和拓宽传统玩法模式的边界，以及用出乎意料的方式探索意想不到的主题。
- 64.总的来说，我对用电子游戏来做一些不寻常的事情感到很兴奋。比如，在2010年kickstarter成立初期，我启动了一个名叫“游戏徒步”(Gametrekking)的项目。在该项目中，我计划以极低的预算进行长期旅行，并在旅途中制作一些小型电子游戏，来记录我的所见所闻。
- 65.我当时认为，这是将电子游戏作为一种旅行写作的形式。因为我之前确实从没见过有人尝试这样做，这让我很兴奋。
- 66.我制作的游戏往往是简洁的、极简主义的，其中既有启发我的事物，也有让我感到恐惧的东西。
- 67.要有用丰富的感受，酸甜苦辣都可以感受到。这样有助于写作。
- 68.写作起步，不建议一上来就决心十年磨一剑，写大部头，还是要小步快跑，以数量换质量，时间换空间。我建议先开自媒体，养成规律创作的习惯，获得粉丝，从读者的反馈中得到创作动力和优化建议。
- 69.六年，无论如何都要有些个成果吧。
- 70.想象自己是个小孩，在听一大堆自己听不懂的东西，但是有这种希望能听懂的意愿。
- 71.能否找到一个榜样人物，他取得过成功。你模仿他，学习他。
- 72.要有种play with it的心态。无论英语，写作，还是编程。
- 73.周围的人是怎么看待你的。你的亲戚，同事。然后你自己怎么看待自己。你有没有做成过很难的事情的经历。如果你有，周围的人又会怎么看你？
- 74.你设想的这一切都是理想化了吗？不切实际吗？
- 75.要多想想，怎样才能真的把这事做成。能不能做成这事，其实不能简单的用一句“不可能”来概括的。如何扬长避短，如何找到薄弱环节，如何避其锋芒，如何发掘更多有利因素、更多可用资源，如何逆向思维，想人不曾想。这些都可以下功夫的。
- 76.重要的是，要积小胜为大胜，要从某一方面取得突破，要认真全力去做（认真做，你总会找到问题所在。最怕就是不认真做，那么尝试多少次，都只在问题的表面空转，发现不了真正问题所在，触及不了深层次的问题。）
- 77.海明威的回答，最好的办法是在你写得很顺利的时候，知道往下怎么发展的时候停笔。你写小说，如果天天做到这一点，那你永远不会受到堵塞。这是我可以告诉你最宝贵的一条经验，你得记住，必须在写得顺利的时候停笔，别再去想它，也别再操心，等第二天写的时候再说。这样，你的潜意识始终在活动。反过来，如果你有意识地去想它，为它操心，头脑就疲乏了。如果你开了一个头就操心，第二天不能写下去，这就好比你操心一件无法躲避的事，那是怯懦的表示。你就得写下去，所以，操心是没有意义的，写小说必须知道这一点，小说难写，难在完成。
- 78.重读书籍可以让我们用不同的心态和知识去理解书中的内容，从而更新我们对世界的模型。这就像重新编译一段失去源代码的程序，使它更适应当前的环境。
- 79.重读书籍可以让我们看到一些重要的观点或想法被书中的人物或作者所证实或支持，从而增强我们对这些观点或想法的信念。这就像从不同的角度去验证一个定理，让它更有说服力。
- 80.重读书籍可以让我们回顾我们曾经从书中学到的经验或教训，从而加深我们对它们的记忆和理解。这就像重新播放一段生活的录像，让它更清晰和有意义。
- 81.你今日练佐没啊？（练认真）
- 82.informedainews.com
- 83.我认真起来，连自己都害怕呃。
- 84.你看，存在这些把开源软件简单包装后，出售的情况。这说明啥，说明开源软件里面存在一些问题，存在一些痛点。这，说不定可以在这里做点什么。





