# 身体是极端重要的另一方面，必须锻炼好身体（2024年6月27日） 

- 1.周末，难得有时间独处。身体又病了。思考一下，在这种情况下，你有较多独处时间，然后你有身体不适，那你怎么办？全部时间用来学习，似乎身体又受不了，用一些时间来学习，那剩余的时间又干嘛，你又如何面对无聊呢。
- 2.第二次读哈，有不一样的地方的。你已经知道你会有这些不懂的单词的，那么你可以预先查好它们，这样就会让你的阅读体验更好了。
- 3.生病了，看待问题的角度大不一样啊。你是用弱者的视觉看待问题了。
- 4.真的要做成了？我内心突然惊起一丝警觉。目前这个阶段性成果，如果真的做成了，那么其实也是对以后，自己目标的东西做成的一次预演啊。你还是希望目标的东西做成后，可以经受得住另一种形式的考验，那么在这次预演中，你就应该也做好啊。并且还要进一步，养成每次阶段性做成了，（或即将做成），内心就应该条件反射一样，开始警惕自己。
- 5.创作些个奇怪的人物，对你的文章起什么作用没？似乎可以让你的小说多一点好看的元素。
- 6.就是有这些经历，不然你其实对自己还没有清晰的认识。你存在那么多，那么离谱的缺陷。你有这些经历之前，你有意识到这点吗？
- 7.在生病的情况下，想想，如何非把这事做成不可。
- 8.身体是极端重要的另外一方面。必须锻炼好身体。
- 9.难受总会过去的，没有过不去的坎。
- 10.想想你未来的六年，会取得一个有一个的里程碑，真是太好了。
- 11.如何最大程度发挥你的作用。
- 12.OrbStack是一款零配置就能轻松进行使用的虚拟机容器软件，现阶段完全免费。
- 13.就算生病了，很难受，我还是可以尽力去做。无论在什么条件，我都尽力去做，啥也不管，我就尽力做，天塌下来，我也尽力去做，那能咋滴我。
- 14.里程碑。6年总的里程碑，开辟第二收入渠道。1.下一个收获季节，看完权力。2.每天写点东西（400字），养成习惯。每天都锻炼身体。电脑方面，超级多有趣的项目，有些是令人脑洞大开啊，无穷无尽的宝藏啊，挑一个，深入进去。3.第二个收获季节。获得第一笔稿费。4.第一次为一个开源代码贡献力量。
- 15.那些作家怎么那么多东西输出啊。就是要做输出这件事，做的过程中，你缺啥就设法补啥，做得多了，你也渐渐的有很多东西输出的。
- 16.甚至不需要你有什么好故事，把别人的好故事讲一遍，成为名著的也不少，比如三国演义。
- 17.听装宇宙设计的《设定与解构之书》，是套帮助使用者构建故事设定的写作工具。单从其创意就值得关注：装载整套工具的独特皮箱、可拆卸的页面与具文创性质的工具。这些自然会吸引热爱创作的人们，摩点平台1.12万人支持、众筹目标达成率5449.99%就可以证明。但我认为，《设定与解构之书》引人注目也与其思路有关，即，随心所欲的自由创造。
- 18.https://github.com/surviveSJTU/surviveSJTUManual上海交通大学生存手册
- 19.我知道，机会往往来自于看到事物不同的角度，或以逆向的视觉看待事物。
- 20.要友善，但也要赢。
- 21.世界有时真的很小。不经意间，就发生联系了。也就是说，你的努力，有可能影响很多人，只不过你不一定知道。
- 22.用电脑把作品写出来，把笔名、姓名、地址、联系电话等个人信息附在文后，用电子邮箱把作品发送给报刊编辑。注意不能一稿多投，一篇作品只能一次性投给一家报刊。
- 23.和我合作过的报刊有，小溪流，小星星，农村孩子报，漫画周刊，小学生世界
- 24.再怎么没时间锻炼身体，你每天总能抽出一点时间，把房间的卫生搞一下吧。这也是锻炼身体的一种方式。
- 25.认真做事就是好啊，就是带劲啊。
- 26.你拼命赶，没想到还真的被你赶趟了。
- 27.你觉得你是做了开拓者的事情，但是没有获得开拓者的地位。
- 28.认真做事，还有另外的好处，就是避免了被动。
- 29.搜一下，2024年长沙拟录用公务员名单。
- 30.可能我确实拥有一个不幸的经历，但是无论如何，这个人生还是值得感激，还是值得一过。
- 31.根本都不允许小孩发表心声。只是一厢情愿的，按照自己的意愿去要求。
- 32.一个糊涂的人，一个糊里糊涂的人。
- 33.不顺心不如意是常态，是应有之义。你就应该立足不顺，就是在各种不顺中，发挥你的主观能动性，把事情做成。
- 34.NiceGui是一个简单易用的，基于Python的Web-UI框架。
- 35.可以从简单的日记、作文开始，逐步尝试更复杂的写作形式和主题。同时，要敢于挑战自己，尝试不同的写作风格和技巧，以拓宽自己的写作视野。
- 36.今年18岁，出生患有先天性肌肉萎缩，简称肌肉无力。全身无力也就算了，身体还会慢慢退化，以前两三岁的时候还可以磕磕绊绊的走几步路，最后腿部慢慢变得无力，只能坐轮椅，因为常年久坐，腿已经萎缩了，这辈子没有办法再伸直了。脊椎因为病加常年久坐的原因，侧弯很严重很严重了，本来打算去做手术，但家里又发生了些转变，如果幸运的话，可能过两三年去做手术，但是又可能活不到那时候，现在感激脊柱已经压迫感很强，有时候呼吸不畅。
- 37.主动安排一段时间休息，这叫奉旨歇息。
- 38.哇，多久没阅读了。还真是有影响啊。
- 39.工作上的那个隐患，有没有什么办法消除呢。
- 40.现在可以随手做的事也不少啊。1）查单词。2）写作。3）录入博客。4）看Kindle。5）英语网上摘抄。6）网上编程课程。7）打扫卫生。8）看英文电视
- 41.写作本质上就是输出。你平时有为输出而积累，那么你就能输出；如果没有，那么你就先强行输出，并通过输出倒逼输入。
- 42.你在这个世界也生活了大半辈子了。这是个没有神奇魔法的世界。想象一下，如果你生活在一个神奇一点的世界，那，又会是啥样的呢。
- 43.他说，不要惧怕生命中的任何事，生活可能会很难，你必须做一个好人，保持坚强，物质条件来的容易，去的也容易，但是坚毅的人永不退缩。
- 44.对照着看射雕，（连载版和修订版）真是受益良多啊。是否有必要，把连载版爬虫下来？
- 45.看英文的动画片，真不错，是非常好的一种方式。
- 46.写作是什么？当然是心灵感应。你可以怀着各种不同的情绪开始写作，也许是紧张不安，兴奋不已，满怀希望，或充满绝望--为自己永远无法把内心和头脑里的东西全部写在纸上而绝望。你动手写作时可能双拳紧握，目光如炬，准备迎头痛击，报仇雪恨。你动手写作，可能是未来让某个姑娘答应嫁给你。你写作，也有可能是想以此改变世界。为了什么写作都可以，但不要轻易开始。让我再说一遍，绝不能轻易开始在一张白纸上写作。
- 47.喜欢什么就写什么，注入真实生活，结合自己对生活、友谊、爱情以及工作的了解，让作品与众不同。尤其是工作，人们喜欢读关于工作的描写。上帝才知道为什么，但确实如此。你需要记住，不要像上课那样，长篇大论地讲知识，而是用知识充实小说，这两者不是一回事儿，后者可取，前者可免。
- 48.你写作的时候是在创造自己的世界。
- 49.我一旦开始写某本书，除非万不得已，我不会停下来，也不会放慢速度。我如果不每天写，我脑子里的人物就会开始走样--他们开始变得像小说里的人物，而不是真实的人。叙述故事的刀锋开始生锈，我开始对故事情节的进展失去控制。最糟糕的是，那种创作新东西的兴奋感会逐渐消退。写作开始会让我觉得像份工作，而对大多数作家来说，这简直就是死神之吻。写作最棒的时候--向来如此，更古不变--就是作家觉得他是满怀灵感，享受写作的时候。我如果不得已，也可以不动感情的写，但我喜欢鲜活滚烫，几乎灼人的写作状态。
- 50.可否容我直言，你如果没时间看书，那你就没时间（也没工具）写作。阅读在一个作家的生活和创作的核心。我走到那儿都会带着本书，我发现我有很多机会抽空读上几页。我的意思是，读书既可以一气呵成，也可以浅斟小酌。阅读的真正意义在于，它可以让写作变得容易上手。
- 51.你如果想成为作家，必须首先得做到两件事：多读，多写。据我所知别无捷径，那个作家都得干这两件事。
- 52.你要想写出好东西，还得选对工作用具。木匠不会造怪物，他们造的是房子、商店和银行。他们一板一眼、一砖一瓦的从头造起。你也要从一个一个段落写起，用你的词汇、语法知识和基本风格。你只要脚踏实地的做，把每扇门都刨平，想造什么都能成功--你只要有精力，可以盖幢大厦。
- 53.你要意识到，你是在创作一个世界，所以你要和你书中的人互动，你要在这个世界里探索。
- 54.让很多人把自己担心的事情写下来放到箱子里，等过一个月后让他们打开箱子，结果却是其中90%的事情都没有发生。后来心理学家让他们把那10%的烦恼再次丢到箱子中去寻找解决办法，奇迹是一个月后这个10%的烦恼也基本不会影响自己了。
- 55.没有一种批判比自我批判更强烈，也没有一个法官比我们自己更严苛。
- 56.考虑一下，制作一个，指挥上百万个点，稍微有点智能的点，地形稍微起点影响，一个简化战争游戏。
- 57.两者之间，还是重点抓写作，力求在6年内，有所突破。
- 58.但凡写作高手，大多都有自己的写作资料库，有的是手抄笔记，有的是各种云笔记，有的是各种资料卡片或表格。总之，都有自己的写作仓库。
- 59.写作积累的范围很广，包括知识的积累、语言的积累、方法或套路的积累，金句或观点的积累，内心的积累等。
- 60.写不出怎么办。哎，就凭你的记忆，写射雕，但是把主角代替成唐恩，然后那些忘了的，你觉得爽的，都可以自行补上，或改写。想咋改就咋改。
- 61.怎么就能相出那么多古灵精怪的东西来的？那肯定是看过很多书，各种各样的书，并且看到些什么，就会想到能否用到自己的小说上，怎么才能用到小说上。
- 62.哇，看啥视频都不得劲啊，还是下来散散步好。人舒服多了。
- 63.为何会想到蛇啊，雕啊，蛤蟆这些的。并不是作者在现实生活中看到这些，就想到写进小说，而是这些东西出现在很多文献书籍中，已经在人的心中形成某种特定的含义了。在此基础上，作者再加以创作，把它们放到自己的小说中。其实，这就是作者读很多书，然后通过自己的创新，取得成果的一个例子了。
- 64.金庸小说的人物，很多都有股傲气，很会装逼。这，其实也是侠吧。那你想一想，如果书中的人物，个个都很理智，都知难而退，那你觉得如何。世界上，还是多点骄傲，多点不屈服，才精彩吧。
- 65.写一个愿意为你牺牲的人。
- 66.我本以为，任何一个刚开始进入投资领域的人都会关注过去其他人是怎么取得成功的，然后依葫芦画瓢，尝试复制它。但令我感到惊讶的是，很少有人会真正这样做。
- 67.其他领域呢？是不是也这样？
- 68.著名作家马伯庸在一次演讲中说，好的创意，好的内容，永远不是你在家里喝二两酒，坐在炕头上憋出来的。它一定是你反复地看各种各样的资料、内容才获得的。
- 69.八面受敌读书法。苏轼将兵法引入读书，反对囫囵吞枣、浅尝即止，提倡每次读书，只集中精力对付一个问题，各个击破，彻底消化。
- 70.也就是说，我们每次在阅读一些东西的时候，要给自己设一个问题，一个任务。
- 71.美国的艺术家梅伦，发明了一个晨间日记的方法。就是每天早上起床后第一件事就是在笔记本上写三页东西。这三页东西可以没有任何主题，随便写什么都可以，任何想法、灵感都可以写出来，因为刚起床，我们大脑中的监督者可能还没有完全睡醒。
- 72.除此之外，我们可以利用一些监督者原本就喜欢休息的时间。比如我就经常在洗澡，坐车，散步的时间想问题，构思文章等。
- 73.学编程，那些好的课程往往设置好一个框架给初学者，让他在该框架下，专注于新学的东西的细节，而不必因为要解决问题，考虑太多其他的东西，专注于要学的东西。那类似的，学写作，是否有类似的方法呢？
- 74.那么说，你今年的年度目标是写作咯。那你的英语年度目标其实还没实现，那又怎么办呢。
- 75.要运用简单，这个非常厉害的武器。找出一些简单的方法，让自己能很愉悦的写作，能坚持写作。
- 76.你不愿意写，说明对你来说还是太难了。那你写些简单的。想想写什么刚容易些，怎么写刚容易些。
- 77.调整你的预期。不要老想写作会取得怎样巨大的成功，会给你带来什么。
- 78.接下来的六年，你可以做到最差的结果是，你根本没有奋斗，没有去尝试。
- 79.只要有条件给我奋斗就好。不停的奋斗，那就太好了。至于结果，不用考虑太多。
- 80.还是要考虑趣味性。
- 81.做任何事，都是边做边调整的。而不是被预设的困难束缚自己。聚焦于当下的事情，所有的困难都将消失得无影无踪。
- 82.不断推动事情向前走，使自己的认知不断提高。要做事情肯定会遇到各种问题，而问题才是最好的老师，有问题就暴露出我们的短板，表明缺乏某项技能，就可以客观认清自己，使自己静下心来，努力学习新的知识，或积极寻找外界的帮助，向高手学习，让自己尽快补齐自己的短板，尽快具备这项技能以便把问题解决掉，你会发现自己的做事水平会提高一大截，自己的能力圈会扩大，能解决的问题也变多了，就会丰富自己的阅历，让自己见多识广，自己的认知也会提高。人的认知提高后，对所遇到的困难就会有更客观的认识，也可以不断更新自己的方法和策略，避免陷入单一的路径依赖，不利于问题的有效解决。边做事边提高自己的认知，就可以快速战胜遇到的困难，不断推动事情往前走。
- 83.聚焦于当下的事情，是面对困难的最佳途径。缺乏专注力是很多人的通病，原因就是念头太多。念头就像刚烧开的水，咕咚咕咚，一个气泡接着一个气泡往外涌出来，让人应接不暇，精疲力尽，到头来黄粱一梦，颗粒无收。而聚焦于当下的事情，就像找到一个锚定物一样，树立一个标杆，当念头和当下的事情方向一致时，就会留下；当念头和当下的事情方向不一致时，就会自动屏蔽这些念头，让自己不受这些喧闹的杂念所干扰，使自己集中精力处理当下的事情，就可以集中精力处理当下的事情，就可以集中自己的所有优势在事情上，就比较容易把事情做出结果。困难就像杂念一样，会干扰自己的行动，如果你的关注点放在困难上，主动权就不在你手上而是在困难这边，你就容易被困难拿捏。只有动手做当下的事情，才会把握主动权，就不会被困难所干扰，当把事情做出好的结果时，所遇到的困难自然而然就消失了。聚焦于当下的事，就是掌控主动权，能够高效地对付困难，不断推事情往前走，也让事情变得越来越顺。
- 84.如何才能尽可能的把接下来的6年，做得更差。
- 85.年度目标英语年，开启了一个多么广阔的世界啊。同样，其他的年度目标年，也会开启另外的广阔世界的。
- 86.我也会被干扰的，会做些很傻的事情的。这也正常。
- 87.确实，你在很多方面，例如，你的工作，你的家庭等，都处于比较被动的局面。
- 88.其实你想做的，也就是让自己拥有更多的主动权，摆脱被动的局面。掌握大量资源，有助于达成这个目标，但也不一定就能让你拥有更多的主动权。也有可能，你掌握了大量资源，还是处于比较被动的局面，这也是可能的。
- 89.锻炼身体，获取第二收入，这些也都会增加你的主动权。
- 90.没有把日常做的和年度目标联系起来啊。这个很关键啊。就造成了，你日常做的都是任务了，做多做少你都看不出来与年度目标的进展有关联了。之前不是这样的喔。（这是因为你的年度目标没有很明确吗？年度目标还是必须只有一个主攻方向吧。）要重新达成之前的状态，也就是一有空就很清楚自己该做什么，并且我知道从事这个东西是与我的年度目标高度相关的。之前达到这样的状态时，是想尽一切办法，用尽一切努力，一有空就去做。跟你现在的状态，做不做，做多做少都无所谓。你亲身体验过这两种不同的状态的。所以，要制定一个具体的，可量化的，拼命努力后可以达成的，年度目标；而不是说，仅仅是制定了一些，一有空就可以做的事，一有空不做就谴责，然后需要做到什么程度也不清晰，又好像看不到尽头的。
- 91.就是，你一有空，就想花时间在上面，很有迫切感，你知道这样赶一下，确实能把这事做成的。经常自发的把时间挤出来做这个东西。自己的内心也很充实。真正的日也想夜也想，把心思都放在这上面。这样的话，还是要求年度目标只能有一个主攻方向。
- 92.之前的状态，就会很有动力去做。为什么，因为这是我非做成不可的东西，并且我知道我努努力，挤挤时间，确实能做成。而不是说，现在的年度目标，其实你的内心是不认可你能做成，你的潜意识也不认可，因此没有真正的是非做成不可，尽管你也可以这样喊喊口号。
- 93.之前确实是设立了一个成功样本啊。设定了年度目标，与每天做的东西联系起来，日也想夜也想，心思集中在这上面，一有空，自发的把时间放在每天做的东西上面。
- 94.一个成功的模式。你躺在床上想，起来记录，又去躺在想，有起来记录。到后面你写作阶段的时候，是否也可以借用这样的成功模式啊，会不会对写作也有帮助啊。
- 95.那今年的主攻方向怎么定？英语做了些东西，但是尚未取得突破。写作和编程，又蓄势待发，找到很多资源。其实，后面的这两个你明年，后年做，又有什么问题？你买了书，报了些课程，其实也没有大的影响。那就定下来了，主攻方向还是英语，你报的编程课程也是英语的，这可以作为补充。而关于写作的书，也是可以作为调节的，在你看累了英文时看，可以用来换换脑子。总之，主攻方向是英语，其他那些是补充，是调节。还是要在一个方面取得突破后，再换方向。
- 96.甚至我应该这样预计，花上6年的时间，真正把英语这个东西突破。其实用六年时间把英语真的做好，也非常不错。
- 97.英语，你也是看了很多资料，想了很多办法，不断实践尝试，才从开始的懵懵懂懂，到知道每天做什么，然后你有信心把这事做成。相信后面的写作，编程也一样的。
- 98.把目标与每天努力做的东西联系起来，怎么会不成功呢。每天都在努力，每天都在取得进展，你的心思都集中在一处，日也想夜也想，肯定能做成。
- 99.归根结底，也就是每天的努力。无论你找到的是那一条正确的道路，总是离不开这一条的。除开这一条，难道还有办法取得成功？所以，只能你能找到办法，让你每天都很有动力努力，很享受的努力，然后你也很充实，那么你就是走向正确的道路了。
- 100.ComfyUI，可以非常轻易打造一套完整的游戏卡牌。
- 101.也就是昨晚发癫，又总结出上面这些这么重要的东西啊。
- 102.code-nav.cn编程导航，学习交流社区
- 103.先制作原型，再精雕细琢。先能走，再学跑。
- 104.ILLA，几分钟上线一个网站，开源低代码神器。
- 105.这六年就死磕英语，知道有所突破，才可以转向其他的主攻方向。
- 106.就是有时候，我没有办法做得特别好。但是，不管怎样，我还是继续努力，尽量做得更好一些。
- 107.你看嘛，事在人为。你争取一下，结果真的就是不一样。你忘了去上课，后面尽力去采取补救措施。
- 108.想想你已经拥有的东西，真实太美好了。你拥有太多，美妙的东西了。
- 109.要注意防范，那些让你沉迷的低级娱乐。会把你大量时间占据，令你无法感受其他很美妙的东西。
- 110.太多美妙得不可思议的开源项目了。光为了学这些美妙的开源项目，也值得你花六年，用尽全力学好英语啦。
- 111.认为自己正在从事的东西毫无意义，才是最有杀伤力的。
