# 以至于在此时此刻，我真的觉得，如果你不能做到热爱你的工作,那么你将无法做成你目标的东西。所以无论如何必须试一下，做到热爱你的工作，认真对待你的工作。看看下一年的收获季节，你会取得什么不一样的成果。（2024年8月2日） 

- 1.做个扫雷游戏。并且还可以，用扫雷的玩法，把它拓展成一个RPG游戏。
- 2.你不是每天要看官方文档吗。干脆做个APP，帮助你每天看官方文档，也可以每天推送一些文档给你看。
- 3.利用苹果提供的地图模块，做出些APP来。
- 4.你在日常生活中，日常工作中，需要手机为你提供什么帮助，把需求发掘出来，做成APP。
- 5.可以说，开局非常好，只要坚持下去，一定有所收获的。
- 6.最要命，最关键的东西是什么？是短时间内取得突破吗？最糟糕的情况是，迟迟没有取得突破吗？我只知道，只要有突破，我肯定能坚持下去，只要坚持，肯定会有成果。
- 7.事是做出来的。尽管之前有种种美妙的设想，但是，始终要去做，要把事做出来。不然，只存在你大脑之中，又有何用。
- 8.在接下来的那个收获的季节。最低的目标是，做出一些个作品。（届时，你应该完成两个视频的学习了，有能力做出作品了）最理想的目标是，你能上线一些个作品。
- 9.让你整天坐着，其实就是打坐啦；让你不断的看文件，其实就是看佛经啦；怎么就不是修炼了。
- 10.写小说时，有些人物就是药引子。通过他所说，所做的，就会引出你希望主角说的话，做的事，你想表达的东西。（那么构思这个药引子人物，就不是老是想他真的想说，真的怎么做，而是思考如何让他更好的作为一个药引子。）
- 11.怎么就赢了呢？机遇不是常有的，当机遇来临时，用尽全力去敲打，结果就成了。
- 12.现在的情况是，如果我能在短期内取得突破，那么我就能把握这次的机遇。
- 13.做一个APP。一个动物，可以口吐一些信息，自己预先输入的信息，这样拿给小孩看，就可以证明给小孩，自己可以定制这个手机。
- 14.有时候还是要及时开发。刚有灵感那会，就做出来。有些灵感，你过后看，就觉得没什么了。
- 15.https://fatbobman.com/zh/colections/
- 16.能力强的人非常注重一样一样来。他不允许几样东西同时来，因为知道这肯定导致做不好。而且很有独立精神，不轻易相信，经常抱有怀疑的态度，事情（尤其是重要的东西）要经过自己的独立思考，才相信。
- 17.https://swiftontap.com/
- 18.学英语只要依照下面这个规则重复不断。每天听一小时，说一小时，发表一篇日记。
- 19.很多时候，我们拖延，真不是写作能力不想，是写作流程出了问题。我的流程是这样的。
    - 1.零碎时间调研爆款，并初步确定要写的主题。
    - 2.集中时间打磨标题，并准备好写作素材，放在便于写作的地方。
    - 3.正式写作，会倒杯水在旁边，方便渴时直接喝，不被打断，然后根据提前准备好的素材成文，尽量做到只需要寻找补充信息。
    - 4.完成文章后，整体删改，提升完读率，并检查部分用词是否偏向正确。
    - 5.确定推送时间。
- 20.你尝试，创造一些个神秘的，吸引人探究的人物。看看。
- 21.假设你是金庸。你是咋想到那些精彩的情节的。咋想到和说不得的那段对话的，咋想到金花婆婆的，咋想到朱九真的，咋想到蝶谷医仙的。
- 22.你多久没关注自己的尿酸了。
- 23.你在办公室做的事情，与你从事自己目标的东西，本质上有什么区别呢。都是盯着屏幕，敲击键盘，思考解决问题。也可以说，都是由一些重复，单调的东西组成的，（即使你从事目标的东西也是的），所以，都要面对，处理好这些重复，单调的东西。那你在办公室，其实可以想象，你是在从事你目标的东西。
- 24.所以，做在办公室，你也可以认为，你是在做你目标的东西。其实都一样，都是由一些单调，重复的小东西组成的。
- 25.第一条基本认知，大脑它只是你的一个器官而已（尽管是非常重要的器官），它是为你服务的，它不是你，大脑的所想所思并不是真正的你。你不需要无条件的顺从，认可你的大脑，被你大脑操控，成为你大脑的奴隶。第二条，大脑是一个自动运转，不受你控制的器官，（就像你的心脏不受你控制的自动跳动）。第三条，大脑喜欢干的事情有这么几个。喜欢记录、存储、回忆、幻想；喜欢分析评判你周围一切的人和物；喜欢索取占有；喜欢滋生各种情绪。
- 26.训练进攻。人动起来是容易的，但是静下来却很难。所谓的进攻，就是以站姿，坐姿，卧姿等姿态配合意念活动和呼吸方法的功夫。特点就是外静内动，静中有动，比如静坐，站桩，冥想，舒气，吐纳等。
- 27.正所谓静能生慧。人只有学会安静下来，智慧才会生发出来。你的大脑一直运转，静不下来，杂念纷飞，欲望横生，情绪泛滥，这种状态下，别说你创造财富，可能连你身体健康都无法保证啊。所以建议你为自己每天设定一个入静计划。
- 28.第一存在着现实的问题，但总喜欢还没采取任何试探性行动之前就开始不停的思考；第二总是喜欢基于一个假设，然后不断重复思考和幻想这个假设所对应的各种可能性和画面；第三，相信思考就是存在，就是活着，思考就能得到答案。思考的过程就是在做事，就是在解决现实的问题；第四，这是最关键的一点，那就是思考过后，永远都没有产生任何对应的行动，但是却产生了清晰。
- 29.你不想又走到这样（似乎努力了很多，但就是没有成果。那说明就是假努力，不起作用的努力。）
- 30.没有真正的在工作，而是假装工作。那么呢，大脑就会制造些内耗的东西，而这些东西可能就会让人觉得更累。
- 31.最糟糕的情况会不会是，你在某些方面取得了突破，获得了成果。然后，就把你其他方面的问题掩盖了，使得你忘记了自己在一些方面有多糟糕。
- 32.你自己也并没有意识到自己在某些方面有多糟糕，直到社会给予你足够的反馈。可能小孩也一样，她也没意识到她有些方面也很糟糕，也是需要社会给予她一定的反馈，她才意识到。
- 33.制作一些无用的东西，可能是学习新事物的好办法。
- 34.简单与容易之间是有区别的。简单是复杂的对立面，复杂性来自于多个东西捆绑在一起。容易则是另外一回事，复杂的东西也可以很容易的。
- 35.就制作一大堆按钮，按每个按钮就显示小孩的一个画作扫描件。
- 36.道理已经说清楚了，她还是这样。说，还是要在适合的时候，她听得见的时候说。如果不是一个合适的时机，她听不见的，就不要说了。
- 37.看一遍视频，然后动手再现一遍视频演示的效果，然后再尝试用学到的新知识自己实现一些东西，查相关文档。这样，才有相关。而不是做最简单的工作，仅仅看视频。
- 38.有时候，确实会发生非常巧合的事情。你就碰到了。
- 39.现在这样听东西，方向是对的。你听的东西，是会让你学到新的单词（至少读音）。会解释新单词，这样你有机会弄懂一些个新单词的意思。而不想其他的听力材料，仅仅是帮助你把你会的，但是不熟悉的单词，变得更熟悉。
- 40.小孩的问题就是，她小时候她身边的长辈，说得太多太泛滥了，导致她形成了过滤机制。就是一个东西（一个道理），要很重点的，（可能要吼，才能引起她重视），要反复说很多遍，才能真的引起她的重视。一般的郑重其事的说，她都不放在心上，基本上给过滤机制过滤掉了。所以，她变得说不听，听不进大人的话。有明显不对的地方，别人给她说，她也不放在心上。
- 41.别说小孩了，你自己也有时候是这样的心理。我开始决定向好的方向努力了，那么上天其实应该事事顺着啊，其他人应该顺着我，鼓励我啊。不然，那我不努力了。就好像，这个努力是被逼的，是做给别人看的。
- 42.所以，领导就是定性定调的。要是这个定错了，那么努力的方向就错了。即使各种力量再努力，也不起作用了。
- 43.测试噪声的APP
- 44.按住，蓄力，松开，发射，追踪敌人。可以考虑做个仙剑类的游戏。
- 45.你是要一定把这事做成，但是也并不希望一下子取得巨大成果。那怎么办呢，有没有办法。那你就多开发些免费的APP。积累了足够多的成功经验，你再试着开发一个收费的。
- 46.一个庆祝的APP。只为自己一个人庆祝的APP，在手机上放烟花。
- 47.如果你不能取得一些成果，某种程度上其实也有些尴尬。你付出了时间和精力，但是没取得成果。
- 48.我在那些地方可以做得更好一些啊。有些地方确实是做得不够好的。
- 49.生命倒计时APP
- 50.有一点点渐入佳境的感觉。
- 51.这也说明了，前面你的一些理论，一些方法，一些设想，其实是有效的，起作用的。你应该专门安排时间，把前面总结出来的理论，方法，设想整理出来，把证明有效的，继续下去，把那些证明错误的，没效的，清理出去。
- 52.用纸和笔构建探索，比光用大脑，更有效吧。
- 53.你永远是幸存者，而不是受害者。这个非常重要啊。你时常会收到干扰，导致内心不平衡。当你内心不平衡的时候，对你的影响是非常大的。
- 54.很有可能，你开发出来的APP无人问津。要不，你把这个过程作为游戏，开发一个，开发游戏的游戏。
- 55.无人问津才是正常，而不是老幻想，一下子大卖。你就是要基于无人问津，去考虑问题。
- 56.还不算渐入佳境，要能够享受动手的过程，乐在其中的不断动手，那才算。
- 57.Unity中国宣布进军游戏发布的业务，为中小开发者，铺设星光大道。
- 58.设计一个幸存者游戏。各种幸存。从出生，到成长，到变老。各个方面，都经受各种风险。就是通过游戏向玩家表达，你是幸存者，而不是受害者。
- 59.教育小孩是很难的，没那么容易的。你要继续努力，而不是动不动打退堂鼓。
- 60.制作一个游戏。控制河水，（流速，水位，水含沙量等等），你如何掏空一座桥。控制龙卷风，你如何摧毁一座城市。
- 61.防风险，去杠杆，降预期，稳生活质量，其实是未来十年相对稳妥的做法。要学会享受工业国的价格红利，不管是消费品还是劳务价格，在基本生活上没有必要压缩，去换取一个看不清的未来。鸡娃不如鸡自己，儿孙自有儿孙福。
- 62.你买的纸质书，可以拿出来看一下。
- 63.那些精英阶层，对未来是怎么看的。他们这些人在想些什么，在做些什么。
- 64.教育小孩还是要多陪伴，多沟通，多一起共同做事。这个是要长期的，不是一两次深刻的谈话就可以解决问题的。
- 65.今晚有点空，你也没投入到目标的东西中。看来，空坐一天，还是对你努力有影响的。要避免空坐一天。无论如何，你是可以避免这种情况的。其实，是不是空坐一次，就是对你努力的扼杀一次啊。
- 66.所以，又找到一种可以打败你的方法了。让你空坐就行了。
- 67.在非业务科室，例如办公室上班，也有不好的地方吧。一丁点东西就可以叫你们去做。不像业务科室，有时候还是可以拿一下鸡毛。
- 68.如果小孩没有对编程表现出兴趣，那么也可以培养其他的兴趣入手。例如，写诗，如果她感兴趣，也可以提供资源和帮助啊。又或者写作。你可以找找，有没有那些适合小孩投稿的期刊杂志啊。
- 69.github.com/codeman008/excellent_person_blog大牛们的博客
- 70.blognav.cn
- 71.记录即创作，创作即分享，分享即传播。
- 72.知乎搜一下，2024年投稿渠道
- 73.人们表达对其他人的感激之情，有一种方式就是创造一些美好的东西。在你精心制作这个东西的过程中，你会把爱包含在里面，不知不觉传递出去。
- 74.不要追随你的激情，追随你的努力。
- 75.你可以不给自己设定目标，因为目标是你做事的副产品。只要你按照自己的信念，不断努力去做事，去尝试，就可以了。至于能做到那一步，顺其自然就好了。有一句话叫，功不唐捐，付出的努力无论如何总是不会白费的。
- 76.现在的网文，游戏。小孩是随手可得啊。但是这些制作者，往往只是为了赚钱。内容都是尽可能多的包括爽点，没什么营养。有时候甚至包括一些不良的引导，根本不管是不是适合小孩。
- 77.现在随便一个免费的小程序游戏，画面都可以，可玩性也可以，只要看看广告就能免费玩。那么这种情况下，还有多少人会花钱下载一个非专业人士开发的游戏呢。
- 78.你觉得，你之前努力得好好的，又被中断了，又得重新捡起来，又得重新努力。是这样的，你肯定还会经历无数次这种重新捡起来的过程。要重新焕发生机，重新获得努力的动力。
- 79.之前的状态调整得多好啊。确实是，你之前的状态调整得很好，现在被中断了。但是，你就是要有这样的能力，在状态很好时被中断了，又能重新调整回来。不然，那你就是偶然状态好了，但是始终会有干扰的，会被打断的。这是必然的。重要的是，你总是能调整过来。世界上的事就是经常变动的，哪有一成不变的呢。
- 80.无论前面做得好还是不好，顺利还是不顺利。现在都相当于重新开始，重新把非做成不可的强烈意志带回来。
- 81.你不是非做成不可吗。那也有包括这种前面因故中断了，再重新努力的这种情况。
- 82.前面因故中断了。你也可以有另外一个选择，你忙着谴责自己，以至于都没办法重新捡起来。
- 83.中文网站的数量十年间下降了70%，目前略高于印尼语和越南语，低于波兰语和波斯语。
- 84.你在做事的时候表现出不认真的毛病。那么，你在从事目标的东西时，就不会有不认真的毛病吗？会有多少因为不认真而导致没做成，错失了机会呢？如果你能养成认真的习惯，对你的目标，会不会大大的增加成功率呢。非做成不可，那么也包括要纠正自己的坏习惯，养成好的习惯。
- 85.开发一些个APP，然后卖断给别人，让他去上线。后面赚钱赔钱都是他的。当然，也可以反过来，你去买一些个APP，然后你去上线。
- 86.摘抄好词好句。
- 87.一个军事爱好者，居然骗到国外暴力组织。这是真事吗？如果编写小说，你能想象得出来吗。
- 88.每个人都要15秒当主角的机会。
- 89.要喜欢自己的文字，接纳自己的文字。
- 90.不要恨你的敌人，你的对手。那会让你丧失判断力。
- 91.更多的是从如何做成这是的角度考虑。只要利于做成这事，其他的算啥。
- 92.明天又是新的一天，会有好的东西出现。
- 93.做一些不在乎结果的项目。
- 94.开发，上架没什么难度，只要坚持下去总能实现。但是上架后的宣传推广是大问题。
- 95.我能做些什么软件，网站，帮助开发者解决上架后宣传推广吗？
- 96.Swift ui是非常易于入门的技术了。你入门后，积累了经验，你甚至可以转去其他平台啊，例如鸿蒙啊。（假如，真的很难走通的话。）
- 97.哇，鸿蒙也是用一种声明式语言来开发。是模仿swift ui吗？arks语言。
- 98.总之，只要不断向前，不断前进，最终肯定能达成你的目标的。努力总不会白费的，总会积累在那里的。
- 99.退一万步来说，即使你努力了六年，也没取得什么较大突破。也没什么。本身你能坚持奋斗六年也不错。再者说，你把你学到的东西写成文字，发表在知乎也可以啊。你能接触世界上最先进的技术，成为自己的东西，能用它来创造一些东西，你可以看看别人这么先进的解决方案。真是幸福的事情。
- 100. open.itc.cn
- 101.没事看看苹果官方的例子，官方文档，也是令人开心的东西啊。
- 102.真的，如果你真的有幸取得一些成果，太多人值得感谢了。你身边的人，很多都做得很好啊。如果能让我为这个世界，这个社会，贡献一点点力量，真是太好了。各种看得见的，看不见的帮助。没有这些帮助，你能做啥。
- 103.当你不担心如何解决问题，而是真正采取行动时，反而能够解决更多问题。
- 104.不是想在六年内取得很夸张的成功，而是要在六年后，当有机会来临的时候，有能力抓住机会。
- 105.你有处理你的书签的需求，进一步明确你的需求，做成一个app来。
- 106.不知道写啥。那就写你大学的真实经历吧。你确实亲身经历过的，里面太多东西可写了。当然，你可以稍微改头换面一下，把这些真实经历，放在一个武侠背景里。
- 107.如果读得多，就一定能写非常好的东西，那么AI读得东西将比任何人都多得多，是不是它就一定能写出各种名著来。
- 108.三样东西有助于缓解生命的辛劳，希望，睡眠和微笑。
- 109.扯淡的事干得很专业，专业的事干得很扯淡。
- 110.历史并不总是进步，也经常开倒车。
- 111.蛋仔派对，很多玩家创建自己的地图作品获得收益。借助codewave平台，以低代码方式搭建。
- 112.看书是世界上，成本最低的与高人对话。
- 113.即使真的一切都顺风顺水，在最后关头出点意外，也很正常的。所以，如果你真的做成，确实很值得感恩的。
- 114.创造一个APP，可以让你很方便的预览你的blog（markdown格式）
- 115.看来做好目标的东西，关键还是在办公室啊。一定要热爱你要做的东西，认真做好它。这已经一再验证过了。
- 116.你首先要热爱你的工作，并由此而热爱生活，再由此而热爱你的目标的东西。（逆向思维，如果你不热爱你的工作，那么你几乎不可能热爱生活，几乎不可能热爱你目标的东西。）你平时话语中，也不要有意无意的贬低自己的工作。（这应该无助于你热爱你的工作吧。）你要热爱你的工作，即使你不是决策者，只是执行者，也不影响你热爱你的工作。（也不管你的工作是体制内还是体制外，是体力劳动还是脑力劳动，是决策者还是执行者）。总之，你要认识到，原来热爱你的工作，会对你的目标的东西产生如此大的影响，以至于此时此刻，我觉得，如果你不能做到热爱你的工作，那么你肯定无法做成你目标的东西。
- 117.相反，如果你能做到热爱你的工作，认真对待你的工作，那么，其实能解决你绝大部分的问题了。
- 118.你不能无缘无故的就热爱你目标的东西的，也不能通过理性去说服自己热爱你目标的东西。只能从热爱你的工作，认真工作开始。慢慢的就会热爱你目标的东西。而有了热爱，就意味着有了比你自身都还重要的东西，也就有了比自身都强大的力量。也就是说，热爱，给你带来了超越你自己的力量。
- 119.无论如何必须试一下，热爱你的工作，认真对待你的工作。看看下一年的收获季节，你会取得什么不一样的成果。
- 120.当然理论是这样，真的做起来，也要克服许多困难的。
- 121.你看，有两个地方需要改进了。一是，开始你就应该问矢量数据了。（这样，你甚至不会犯第二个错误了。）。二是，你核对的时候，居然漏了两个。怎么会这样呢？
- 122.所以，你看不起你的工作吗？你的工作还是能教会你东西的。
- 123。https://cheatsheets.zip



