#降低期望值，只关注今天。（期望值不用那么高，明天是不可预测的） 。（2024年8月21日） 

- 1.这台电脑上资源是不是太多了，吸引你的东西太多了，当你开了机后，都很难静下心来做你目标的东西了。
- 2.我必须做好。我不允许有东西做不好，这些没做好的东西会塑造我这个人的。当然，你已经有很多做不好的东西了。那这样，你就做好一丁点东西，做好一丁点东西，再做好一丁点东西，重新塑造一下你。
- 3.不能无所谓，要做出点漂亮东西（事情）出来，给人看看。做得好好睇睇。我就是要把一样东西，一件事情，做得漂漂亮亮。
- 4.其实你的目标的东西真的挺好的，关键要把它做好，别让人笑话。
- 5.每个节点都精心做好，千方百计，克服困难，实实在在，按时按质做好每个节点。
- 6.要如何保证每个节点按时按质做好呢。要做好你办公室的工作，要经营好家庭，要抓好小孩的教育，要锻炼好身体，要关系家庭成员，只有这样，你才能有把握按时按质做好每个节点。
- 7.当然，反过来说，当你做好了你目标的东西，其实也对你这几方面有促进作用。
- 8.发现别人的需求很重要啊。那，我就开发个APP帮助，做到这一点吧。这个APP要日常经常提醒自己，注意发现别人的需求，不然你经常忘了。
- 9.每个人基本都会说点家乡话吧。为此做点文章，开发个APP。
- 10.人的一生还是要做几件漂亮的事情的吧。
- 11.用手乱划，然后生出这个方向的箭。然后万箭齐发。做个APP。
- 12.所以，你应该多想想怎么把节点做得漂漂亮亮，而不是老幻想，突然一下子获得巨大成功后你怎样怎样。我的出发点就是，如何把这个做得漂亮，如何做得更漂亮。
- 13.最起码，小孩刚升上初中这个学期，你还是要每晚守着她吧。
- 14.把swift ui的B站视频，下载成音频，在车上听。
- 15.现在看的swift ui视频，其实也和文档一样，分一个个知识点。那么你也可以像对待文档一样，用到某个知识点，再回来看。可以重复看，多次看。
- 16.一个列表APP。可以CRUD，可以排序。
- 17.真实太容易受人干扰，然后做些蠢事了。可以设想一下，假如你掌握了大量资源，那又会如何？
- 18.被人干扰了，然后做了些蠢事。是一种什么体验，你会有什么想法。
- 19.没规划，造成浪费，造成混乱。即使你掌握大量的资源后，也一样的。只会是规模更大，程度更甚。
- 20.你也到人生的下半场了，不必太多顾虑，不要太多枷锁在身了。
- 21.至少你能把学swift ui这件事做得很漂亮吧。至少你能把上线一个作品这事做得很漂亮吧。把这两件事做得漂漂亮亮，日后你自己提起这两件事，你自己都觉得自己干得漂亮。
- 22.思考一下，怎样才能把这两件事干得漂亮。可以把它分解成若干个小部分，每个小部分都干得漂亮。
- 23.有点苦难，有时候也是好事。
- 24.https://www.hackthinking.com
- 25.http://stuit.cn
- 26.搜一下，低代码开发平台Wordware
- 27.对待自己常用工具也及其认真，保证用的是最新的，可用的，那些不可用的，有误的，要及时清理掉。你要是容忍它，那就只会给自己带来不必要的麻烦。
- 28.如果你想走轻松的路，我保证，它比艰难的路更长更痛苦。
- 29.简单和常识的力量，其实有的时候不需要多么复杂的理论，而常识，以及对常识的勇气和战略定力，才是造就成功的因素。
- 30.林语堂认为，学英语最好的方法甚至是唯一正轨，就是“效仿与熟诵”，仿效即整句的仿效，熟诵则仿效之后必回环练习，必使能顺口而出而后已。凡能依这方法读英文的，无不成功，而且这极容易，真是学习英语的康庄大道，初级高级都可适用。
- 31.读英文时须耳目口手并到。耳闻，目见，口讲，手抄，缺一不可。四者备，字句自然记得。口讲必须重叠练习，凡习一字一句必须反复诵十数次至数十次，到口音纯熟为止。学外国语与学古文同一道理，须以背诵为入门捷径。每谋取一二句背诵之。日久必有大进。
- 32.https://xiaobot.net小报童
- 33.非做成不可，也是要条件具备的，并不是无条件的。你既然非做成不可，那么就必须具备这些条件，没有条件的话，你就想方设法创造条件。累累的一天，还有其他的东西烦心，那这种情况下你还能集中精神从事目标的东西吗？
- 34.今天的这种状态，是你最难以从事目标的东西的状态吗？（那是怎样的一种状态呢，总结出来）（其实就是上了一天班，下班了坐着自己的电脑前面，这个电脑可玩的东西可多了，然后小孩又玩奶奶手机了，没人来干扰你，太难得了。种种情况都在暗示你，玩乐一下，放松一下。这样，你还能从事目标的东西吗？）
- 35.确实，你看老外也有不客观的东西。根本不容许你说完，他也不是真的想听你解释，就是想制造出一种取众滑宠的效果。确实本身就带着偏见，不尽客观。
- 36.发癫也有好处，确实会让你以不同的视觉看待问题。
- 37.即使是最坏的情况。这一切都只是你的一厢情愿，只是你强迫自己，并且最终肯定不会成功。那又如何。我通过不断的努力，克服种种困难，难道不会有一点点的收获吗。不自量力的做这么难做成的一件事，这对自己不是一个巨大的挑战，不会提升自己吗。当你去做这样一件事的时候，无论如何，它就会给你一个个具体的困难，就会个你一个个具体的反馈，这样你就和它站在了同一平台上了。无论这些困难多难，无论这些反馈多令你不舒服，你总可以研究这些反馈，研究这些困难，尝试解决这些困难。这会给你带来什么坏处呢？相反，如果你没有尝试去做这样的一件事，那你根本不会获得这些困难，不会获得反馈。这样又会给你带来什么好处呢？
- 38.如何研究问题，解决问题。有什么工具可以帮助研究问题呢。
- 39.总的来说，你开局还是不错的。现在进入中段了吧。这个阶段，好像遥遥无期，做些工作没有获得成绩。其实，只要你坚持，并加大力度，那么一定会有所突破，取得进展，然后就会有一些看得到的成果。
- 40.开局还是不错的。现在是中段了吧。（中段往往就是，似乎努力了很久却看不到什么成果一样。附合线路也是中间的点，受到两边控制点的影响最弱，所以误差最大的地方就是中间点。）但是只要你坚持，并加大力度，就一定能有所突破，取得进展，并且看到一些成果。
- 41.很多活啊，并且很繁碎啊。那这样吧，你挑一样，就一样。你一个上午做好这一样就行了。（当然，你做完了这一样，有空闲，那你可以最做点简单的。）这样的话，你才可以做到，放慢速度，有意注意，一点一滴的做好。记住，一次做好一样东西，给足够时间，认真做好它。
- 42.虽然你占据主动的一方，但是呢，另一方（申请的一方），也能够影响到你的，也有能力让你郁闷的。因为你们已经同处一个矛盾共同体。
- 43.给予大脑种种享受（刺激），这，其实真的是大脑想要的东西吗。
- 44. https://decohack.com/category/producthunt/
- 45.你看啊，刚开始接触swift ui的时候，你都兴奋啊。随着时间的流逝，你对它的了解增多了，神秘感也消失了，你现在对它没有那么兴奋了。其实，其他东西也一样的。假使你掌握了大量资源，刚开始感觉当然很好，但是随着时间流逝，到后面你也不会感到兴奋的。再往后，甚至索然无味了。
- 46.别一天到晚，心猿意马的，将心思放在如何做好这事上面吧。
- 47.重点不在字数，而在于每天写。
- 48.一件很难的事，要怎样才能做成呢？要团结，借助更多的力量，要长期坚持，要把难题分解，要懂得迂回攻击，要突出重点，要集中力量，要多做几次，要吸取教训，要永不放弃，要文理双修，要从多个科目里获取理论，要扬长避短，要机动灵活，要掌握主动，要不断学习，要坚定信心，要实事求是，要抓住规律，要积小胜为大胜，要追求简单，
- 49.啥是，戴森球计划
- 50.思维很开阔，并不自我封闭。
- 51.也会有挫折，但是别人不会让挫折干扰太多。
- 52.改变自己，就是改变世界。
- 53.随时想着如何打胜仗，就算是在看别人游戏的时候，也要想想。
- 54.想想你的年度目标，在苹果的APP store发布一个作品。这是多么令人兴奋的事情啊。这，完全是可以做得到的啊。有什么做不到吗？实现了你这个年度目标，某种意义来说，和达成掌握大量资源这个目标，也没有实质性的差别了。
- 55.腾讯首次承认正在与苹果就微信小程序的收入事宜进行谈判，这可能对中国移动开发者生态系统产生重大影响。
- 56.当你写你在做的事情，你就会思考梳理它们，你就能够获得更多关于这些事情的经验，知识，就能够把它做得更好。
- 57.单纯的练笔很难有质的跨越，应更多的内心思考和细心观察，了解自己的内心真情，细心观察和深刻思考周围的人和事，从中启发智慧。
- 58.https://foreverblog.cn
- 59.对于笔下的人物，我并不先想好此人到底是个什么样的人，我知识尽量设身处地地去体会他们的感受，思考他们将何去何从。
- 60.https://indiehackerstacks.com
- 61.最近一年到现在，我使用的写作软件却是vscode，我安装了一些markdown插件。
- 62.皮克斯讲述故事的22条法则
    - 1.一个角色的可贵之处不在于他最后有多成功，更多在于这个过程中不断的努力和尝试。
    - 2.切实感受观众想要什么，而不是你想要表达什么。
    - 3.主题是非常重要的，但如果直到结局也无法表现主题，重新写故事吧。
    - 4.从前有个--。每天，--。有一天--。因此，--。因此，--。最后--。
    - 5.简化，突出重点：合并相似的人物，不要刻意绕弯子。你可能会觉得你丧失了宝贵的素材，但实际上，你的思想会因此解放。
    - 6.你的角色擅长什么，适应什么？给他们安排截然相反的情况。挑战他们。看看他们如何应对？
    - 7.在构思中间部分之前，先想好结局。结局是最难写的，提前把它搞定。
    - 8.把你的故事写完，即便它不完美。完整和完美不可兼得，你只要在下次做得更好就好了。
    - 9.当你陷入困境时，列出接下来不可能发生的事情。很多时候，能让你摆脱困境的素材就会出现。
    - 10.摘录你喜欢的故事。你喜欢这些故事是因为自己和它们产生了共鸣。在你用到这些故事前，需要先认识它们。
    - 11.把想法写在纸上，并不断改进。如果你只是将它留存在脑中，它依旧只是一个好点子，你永远无法讲给别人听。
    - 12.放弃首先想到的点子。还有第二个，第三个，第四个，第五个--不要将就于寻常的事物，要惊艳自己。
    - 13.让你的人物有思想。也许你喜欢消极或者无所谓的态度，但它们对观众而言却是毒药。
    - 14.为什么你必须讲述这个故事？是什么信念在你内心燃烧，成为你故事的养分？这就是故事的核心。
    - 15.如果你是故事的主人公，在此时此刻，你的真实感受会是什么？真诚能让不可能的故事变得可信。
    - 16.主人公遇到了什么危险？告诉观众他们值得被支持的原因，如果他们没有成功会怎么样？
    - 17.所有的功夫都不会白费。如果暂时没有成功，顺其自然，继续大步向前。它们总会在未来的某一天闪光。
    - 18.你需要认识自己，认识尽力而为和瞎忙一气的区别。故事是试出来的，不是提炼出来的。
    - 19.通过巧合让角色陷入麻烦很棒；但巧合让他们脱离麻烦则是作弊。
    - 20.分析你不喜欢的电影，想想怎么编排才能让它成为你喜欢的样子？
    - 21.要认清现在故事和主人公的发展情况，不能仅仅因为写作而写作，而是要知道你为什么选择让故事像这样上演。
    - 22.你知道你的故事的实质吗？你知道它最简洁的表达方式吗？如果你知道，现在就来创造属于自己的故事吧！
- 63.经常有人问，已经XX岁了，毫无基础，可以尝试XX吗？那我问你，已经四十岁了，毫无玩游戏的功底，可以尝试玩游戏吗？
- 64. Nick大佬说，坚持每天动手编写东西，每次看完教程动手编写点类似的东西。（其实你之前也知道这个理论，但是你没有看到Nick大佬这样说，也不会引起你的重视。）（是否还存在其他类似的情况呢）
- 65.你看，你都快忘了你加入了Nick大佬的社区。这个很有用啊，要经常参与进去。（经常和这些大佬们一起，肯定能做成的。）
- 66.锻炼身体这么重要，你也没超级重视。
- 67.看一些心理学的书，运用心理学知识，制作一些个APP。有没有办法做一些，让人感觉很温暖，很治愈的APP。
- 68.设计和写代码一样，是需要长期积累的。优秀的设计师可能有审美天赋，但他们一定也是每天都观察大量的设计，在自己脑中内化了许多设计的模式，这些积累使得他们可以面对一个新的需求的时候，根据自己内化的东西产生新的设计，这是我这种只读过一些理论的人无法做到的。
- 69.没人可以控制结果，只要我正在做的事是朝向我的长远目标就可以了。
- 70.一个人能做出什么样的东西，很大程度上取决于其接触，输入的东西。只有吸收优秀的东西，才有机会做出优秀的东西。
- 71.Make something people want.
- 72.如果你觉得你能解决一个很多人的需求，首先要做的不是急着做软件做产品，而是先找到这群人，在这个群体里帮助他们。
- 73.我觉得在做产品的时候，一定要瞄准最重要的事情--你给客户提供的价值是什么，而不是在其他地方花太多精力，在这些地方甚至可以先手动做一些事情，在成功之后再把他自动化，而不是一开始就自动化。（例如，我制作个收款的东西也很麻烦，最开始就采取最简单最原始的手动机制，就贴出收款码，让客户扫码支付）
- 74.上线后没有被动等待，而是主动出击。在网上搜索关键词，找到和我有一样需求的人，评论和私信他们，告诉他们我也一样有需求，并且做了个十分方便的插件，请他们试一试。
- 75.《The minimalist entreneur》
- 76.等待是一种思维状态，意味着你需要未来，而不是现在，你不要你所拥有的，而要你所没有的。任何一种形式的等待，都让你无意识地在你的此时此刻创造了一种内心的冲突：你不要此时此刻，你把希望寄托于未来。丧失对当下此刻的意识，会大大降低你的生命质量。
- 77.设定目标并努力实现目标本身并没有错，错误的是你将它看成是你对生命和对本体的感受的替代品。
- 78.编程是我真正想追求的东西里最表面的一层。我在意的是，我用代码实现了什么，给用户带来了什么价值。我想用我的品味和价值观，创造一些美好的东西解决实际问题，并且做成一种可持续的商业模式。
- 79.对于不是做技术的人来说，他们很难察觉到那些事情是可以用技术解决的，所以我们不能奢望他们主动提出一个需求，而只能我们做完掌握技术的人主动去了解他们。
- 80.https://lutaonam.com
- 81.更关注当下。当下为王。明天发生什么，你根本不知道。
- 82.中国日报全球影响力写作挑战（China Daily GIWC)。
- 83.只关注今天。新的一个今天来了，看看我们今天能把进度往前推进到什么程度吧。
- 84.制作一个游戏，打斗不用你操心，你只负责调配兵力，安排怎么分配兵力，往那条线路。是集中还是分兵。
- 85.https://iosdevweekly.com
- 86.难道我把今天做好，要等以后再努力？
- 87.Discord有没有插件，可以帮助母语非英语的人士。如果没有，你能否为自己做一个。
- 88.和优秀的人一起。
- 89.Fabula一个开源项目(swiftui代码集）
- 90.制作一个类似复读机的APP，可以帮助小孩学英文歌。
- 91.小孩好吃懒做，贪图享乐，长大后会咋样呢。
- 92.你说你想做出贡献。那为什么你不去义务扫大街呢。
- 93.502book是一个小说搜索引擎。
- 94.写作是阅读的产物。只读不写，等于只吃不拉；而不读只写，等于掏空自己。
- 95.曾经我将《金粉世家》写了60篇书评，就挣了6万稿费。
- 96.我觉得现在副业就是个被人割韭菜的代名词，网上太多教人做副业的文字帖子了。
- 97.44岁的人突然加速衰老，可能是因为这是人一生中压力最大的时期。
- 98.费曼学习法。强调输出。知乎和B站，现阶段还很少关于swiftUI的内容，能否由你来填补这个空白啊。
- 99.每天起床后，第一件事就是花10分钟至30分钟去背诵一段英语课文。一直这样下去，直到你的英语跟中文一样。
- 100.著名心理学家卡尔。容格说，每个人都有两次生命，第一次是活给别人看的，第二次是活给自己的，第二次生命常常从四十岁开始。真正的人生从四十岁才刚刚开始，在那之前，你只是在做调研而已。
- 101.专注于每个今天，专注于如何做得更好。
- 102.仙杜拉，顾嘉辉
- 103.看官方文档，动手做。（看文档，找到每个可以动手做的地方，反复动手，各种实验，各种折腾）
- 104.都觉得外星人跟我们肯定大不一样。如果有一天，发现其实，外星人外貌，语言，文化等等都与我们惊人的相似。有没有可能呢。
- 105.任何领域都要琢磨，怎样动手做点啥东西。（其实，也就是你之前总结的用了），都可以琢磨的，关键是琢磨出动手做点什么的。
- 106.有冠军气质的人就是那些在静默无人，精疲力尽时仍然发奋努力的人。
- 107.先做后说，行动确实比语言更响亮。所以，现在花一点时间问问自己，我是否能够在为自己的竞争做准备这件事上说到做到。
- 108.今天我是如何成为冠军的。（今天我都做了些什么，是只有一个冠军才会这样做的）（或者说，如果你是一个冠军，你今天会做什么，会怎么做）（假如你是那个真的能把这事做成的人，你今天会做什么，怎么做。
- 109.会把最重要的东西，落实好？
- 110.看文档，看视频的时候，都要一边看，一边思考，思考我能动手做点什么。
- 111.你不是遇到一个问题吗。小孩与她的好朋友分到一个班的概率是多少。你可以用python，和swift做一个模拟程序，就可以大概知道了。
- 112.工作上的东西，如果你怎么都做不到认真做好，那么你就必须学会，严格区分两种不同场合，两种不同性质的工作。
- 113.期望值总是不知不觉越调越高。我不能保持一个低的期望值吗？就现在这样的经济水平，有机会给我奋斗，有这样稳定的环境。未来十年保持这样的大环境就非常好了。不要让自己的期望值变高，不要想追求更好的车子，更多的资源，更多的自由。
- 114.不要老幻想取得什么惊天动地的大成就，就是玩而已。如果在这个过程中，你玩得开心，就好。
- 115.一样一样东西做好。千万不能同时整几样东西。
- 116.做好你的东西，给小孩打个样。
- 117.把写作当成一场思维游戏。
- 118.注意力一会在这，一会在那，这样是最内耗人的精神的。相反，你集中注意力，把一件事情做好，再做另一件，不会那么消耗精神，因而也不会觉得那么累。再加上，现在手机等干扰，人太难集中精神一段时间只做一件事了，容易觉得累。
- 119.当你有幸取得一些成功的时候，可别忘了，你曾经低潮的时候的情况啊。你曾经觉得，怎么可能做成嘛，根本不可能做成的，无论如何不可能做成的。
- 120.书签整理神器，Bookmarks AI
- 121.成为作家，最重要的是具备敏锐的观察力和深刻的思考能力。
- 122.油管，上面有个游戏大本营
- 123.也许上班才是最好的生意模式。（好生意有三个特点，一次投资后，后续不用再追加投资；营业收入不一定飞速增长，利润也不一定高，但一定要稳定；有一定的竞争壁垒，不用被迫降价竞争。）如何将上班的商业模式发挥到极致。（将上班获得的利润，再次投入到运营中。如投资理财。主业加副业的杠铃策略，即将稳定的工作现金流和发展空间更广阔的创业新机会结合起来，专业技术人员和行业自媒体大V，专职太太和编剧作家。）（放平心态，创业者最好的命运就是成为了一个成功摆脱了，低级创业劳动力，和高级创业大忽悠的小老板，为自己留下一笔二十年可以周游世界的财富。）
- 124.做一个蜘蛛纸牌的APP，帮助玩家提高玩蜘蛛纸牌的能力。
- 125.正因为创业没有门槛，才导致不适合白手起家。
- 126.很多人的创业，本质上是一种逃避。
- 127.其实是不是外界的因素干扰到你了。虽然，你受到干扰，也会自发的有一些纠正。（例如，跑步，独处，发癫），但万一超过一定限度，会不会就纠正不了。而你自己并没有意识到自己是受到了干扰。也不会主动采取一些措施去排除干扰。
- 128.如果说，自驾游。那某种意义来说，你的小黄车，其实是非常适合的。便宜，刮了不心疼，质量稳定可靠，不用操心，零件坏了容易替换。
- 129.关键是期望值问题。期望值一定要放低。我不期望什么，我只把今天做好就行了。明天是不可预测的。而做事也是，我先选一样东西，我不期望能完成很多，我就期望能把这一样东西做好就行了。（相反，你想太多，期望太多，就会难受。并且最关键的是，你期望值太高，自己就不愿意做。大脑的不客观的调高期望值，会使得自己主观的认为，工作量很大，完成难度很大，预计会很难受，就不愿意着手去做事。）（解决方法和很简单，就是调低期望值。期望值调低了，我做完一件事可以停一下，而不像高期望值那样，不允许停下来，一停就谴责机制来了。）（要注意的是，大脑这家伙，经常不知不觉就会调高期望值。）（总之，降低期望值，其实也就是降低考核机制。所以，降低期望值，是你的法宝。）
- 130.那再进一步，每天，我只期望做好一件事。（当然，你做完后，你想再做，没人拦着你。）（每天做好一件事，十年后就是做好三千多件事。）（即使你是做好了一件工作上的事，或者你只是做好了家庭的一件事，帮助了家庭成员的一件事。都可以，虽然看起来没有对目标的前进有直接作用，但是至少没有因为这些东西处理不好，影响了你。中断了积累。）
- 131.Skip--build your native iOS app in Swift and Swift ui,and the Skip Xcode plugin translates it into a naive Kotlin and Jetpack Compose app for Android.The same Swift code powers both sides of the all.



