# 做了些什么。（2024年月日） 

- 1.李笑来写作课。
- 2.写作的一个核心重点是做研究的本领。
- 3.读书可以突破时间和空间上的局限。
- 4.最厉害的思考方式是思考什么是最核心的因素。
- 5.在每一个艺术家身上，都会有一颗勇敢的种子，没有它就不会有才能。
- 6.成功的作家并非另有诀窍，而是善于把平常中我们忽略掉的细节，细细的筛过，然后用另一种眼光和角度来剖析和审视。
- 7.Pintree是一个开源项目，旨在把浏览器书签转换为导航网站。
- 8.新手从读书笔记开始写。
- 9.开发者表示，因为自己的开源项目被诈骗分子使用，导致自己被跨省，所以只能永久删除该项目。
- 10.诈骗让这个社会变得不信任，真是社会的毒瘤啊。
- 11.下载金庸连载版。有没有用swift做的爬山虫子。（蜘蛛侠）
- 12.平时少有机会发声，所以有点机会发声，你就会不自觉的大声？其实也是稀缺的缘故。（自主权，发声权的稀缺）
- 13.说话艺术。我不知道具体怎么做，但我知道的是。。
- 14.我认为，作家之所以成为作家，不是因为写得又好又轻松，也不是因为能点石成金。在我看来，作家之所以能成为作家，是因为即便在没有希望的时候，即便你做的所有事情都显得毫无前途，你还是继续在写。
- 15.搜一下。网上有人安利potcrossing，在家就可以收到全球各地的邮票邮戳和明信片。- 16.可以交一些笔友。
- 17.上下级之间的关系很融洽，可以不避讳些什么，可以信任对方。因为他们要做的事很难，责任很大。如果不这样，会出问题的。
- 18.家人的健康，比她的工作，两者之间出了问题，是前者更要命吧。这样一想，假使她工作出了些问题，也没有之前那么令人忧心忡忡了。
- 19.产品最小MVP的验证，把解决一个小问题放在最重要的位置。
- 20.打磨产品基础功能，把产品流程简单化，简洁，傻瓜式流程。
- 21.专注于用MVP讲故事，传播个人价值，通过产品帮助人解决痛点。
- 22.如果你很享受一部作品，那么就值得停下来问问自己为什么。这个非常简单的问题将重点从学习转移到理解。作为学习写作的人，要珍惜这种机会，深入探究你所喜欢的作品是如何运作的，为什么它会奏效。
- 23.你现在是高潮还是低潮呢？似乎不明确一样。但是无论处于那种，跑步都可以帮助到你。
- 24.一有点空，我最喜欢动手。无论是动手写作，还是动手编程。这应该是在单位时间内，收益最大的事情之一了吧。
- 25.就是因为你经常写不出东西，编不出程序，所以你要刻意一有空就动手。
- 26.不如另辟蹊径，向评书学习写作技巧。评书最重叙事，一桩小事也能说得惊天动地，险象环生。评书故事中的语言是有温度的，并且极具感染力，和阅读书本上冰冷的文字感觉完全不同。评书的脚本必须是案头能阅读，场上能表演，语言要口语化，既形象又生动，这样才能引人入胜。
- 27.不管怎么急，重要的东西还是要认认真真的看清楚。
- 28.不要埋冤他人的背叛，我不是受害者，我是幸存者。我不会因为人性而感到意外，也不会花很长时间去感受背叛，我总是去妥协和适应这一类事情，所以我不允许自己花过多的时间去感受背叛，如果这种想法在我脑海中闪过，我会立马把它否定，我不喜欢任何受害的感觉，像正常人一样的思维方式会让我觉得毫无建树，我不是受害者，我是幸存者。
- 29.我把自己写作的方法分成两类，一类叫自由式写作法，一类叫结构式写作法。自由式写作法的代表，就是直接打字，先敲出第一句话，然后让其他内容直接流淌出来。框架式写作，就是提前思考，想清楚主题，结构，再写。
- 30.写作属于创作，所以你不能让理性完全控制它，如果在前期准备阶段，你就画出一个详细的脑图出来，在脑图中把文章细节都确定了，甚至是一句话，一个词语。那么你去写的时候，当你对着这种脑图去写的时候，你一定感觉写得很痛苦。
- 31.但是如果完全把它交给潜意识，没有一点点约束，那么它就不可能变成一篇文章，顶多是自己脑海里那些飘忽不定的思维碎片。
- 32.真正的写作，真正的创作，发生在意识与潜意识的边缘。就像在高速公路开车一样，你可以自由驰骋，你也可以到达目的地。而不是像在一望无际的大草原上开车一样，虽然你可以自由驰骋，但是你会迷失方向，到达不了目的地。
- 33.要通过大量的写作练习，让那些基本的写作技巧内化为潜意识的一部分。
- 34.写作是一种输出的行为，需要你不断的通过阅读，思考，总结经验来让自己的大脑有所输入，而你的输出数量和质量决定了你大部分的输出效果。每天在碎片时间的时候，可以思考一些写作的主题，把它们积累到自己的主题库里面，把你想到的灵感都记录下来。可以是一些关键词，一张让你看到有所触发的图片，一段金句，一段回忆等等。
- 35.2008年，山东21岁女子为爱翻墙私奔，摔成瘫痪。男友知道后，不惜与父母断绝关系，也要娶她为妻。10年后，丈夫背起妻子，历经12小时，一步一步登上泰山之巅看日出。
