# 一定要学会主动激励自己。（2024年9月26日） 

- 1.危机真是无处不在啊。你刚才差点就在椅子上摔了。
- 2.获得优势时，反而容易失败。
- 3.做一个APP，帮助人们（包括你自己），养成发现问题，解决问题的思维习惯。
- 4.计算延迟退休的APP
- 5.女儿，给你自己一些时间吧，继续努力，坚持下去吧。即使一时还没看到成果，坚持下去，肯定能有成果出来的。
- 6.展示，不要讲述(show ,don't tell），的概念通常归因于俄罗斯作家安东。契钶夫。他说，不要告诉我月亮在闪耀。让我看看碎玻璃的微光。
- 7.
    - 1.电视上看探索频道
    - 2.网络电视看纪录片
    - 3.看Kindle
    - 4.看纸质书
    - 5.手机看swift ui视频
- 8.成瘾的本质是，缺少高质量的社会链接？
- 9.聪明的人，很重视培训。叫人做事前，要叫清楚，让人知道怎么做。
- 10.用人。只要你给予，必要的条件。很多时候，你觉得很难做到的事情，别人可以很好的做成。
- 11.发现问题，解决问题。对于你的目标来说，你现在的问题是什么，如何解决。
- 12.黑龙江以女子睡觉时，一条大蛇钻进被窝里，她心软没赶走。几天后，蛇把全家都带来了。这可否成为你小说中的原型。
- 13.大脑是加工厂，要输出东西，就必须不断有原材料进来，并且不断对它们进行加工，这样才有源源不断的输出。那其实每天都不断有东西输入，只不过你没有习惯将其视作原材料，没有习惯对其进行加工，也没有习惯输出。这就是问题所在。所以，要养成这样的习惯。（除了你要养成，也应该引导小孩养成这样的习惯）
- 14.你看看，医疗定点，多快捷省钱省事。之前你都没去理。
- 15.吴恩达的ai+python课程。
- 16.利用AI帮助编程，帮助学习编程，帮助学习开源项目。
- 17.https://github.com/paul-gauthier/aider
- 18.你永远不会掌握全部信息的，永远有很大信息你是不知道的。
- 19.搜一下，梁发，这个人物。
- 20.在缺少条件的环境下，反而会让你关注一些，你认为没那么重要的东西。但是后面发现挺重要的。
- 21.那又是否应该，人为的制造一些缺少条件的情况呢？或者换个角度来想，你思考东西的时候，思考在条件缺少的情况，如何做某事；又或者思考发掘一些，在条件缺少的情况，的一些个需求。你要说条件，很多人条件比你好，那你如何与别人竞争呢。如果能思考一些在很缺乏条件的情况，你在这些情况下做成这事，可能会是你的竞争力所在。
- 22.http://github.com/sissbruecker/linkding?tab=readme-ov-file
- 23.首先需要完成的是人物卡。你需要为书中出现的每一个人物写一张或几张卡片，从少数几个重要人物到大量的次要人物，无一例外。主要人物可能需要好几张卡片，第一张写外貌，第二张写背景，第三张写个人习惯，第四张写他的星座运势。
- 24.然后准备场景卡片。先用几张卡片大概勾勒出情节，随后为故事中的每一个场景都准备一张卡片。如果一个角色在第三百八十回也要买一份报纸，就要用一张卡片描述整个场景，比如人物会对摊主说些什么以及当时的天气如何。
- 25.看到我们想要学习任何一门技能，只需要100个小时持续的学习和练习，我们就能基本进入到最初级的状态，就算踏进门槛了。
- 26.创造一些人或东西，可以让用户对其换装，装扮。（这其实用到一种思维方法，你知道的某个大游戏中的某些亮点，你把它抽取出来，做成一个小东西，做到极致。）
- 27.AI成为你的朋友，每天给你写信。
- 28.停用手机六分钟的APP
- 29.小时候，在公园被人教唆，和昌（一个经常被别人欺负的同学）打架。看到姐来，（叫你回去吃饭），你是啥心理。
- 30.初一，唯一一个数学竞赛获奖的人，从老师手里接过奖状，都不知道该说些啥，做些啥。
- 31.Download the playground below to get started.(swift standard library playground)
- 32.人的思维是一种比较奇怪的东西，它并不像我们想象的那样是凝聚的，坚固的，稳定的，反而是跳跃的，流动的，易变的。它不像一座高山，更像一条河流。它如何流动，是静水深流还是急流险滩，取决于承载它的地形。一旦我们使用清单这种外在的形式，我们就倾向于罗列很多很多东西，使这个清单不断拉长。
- 33.掘金网站，有iOS的板块。
- 34.将mooc的python练习，用swift语言重做一遍。
- 35.利用cursor，一天开发加上架，苹果APP
- 36.知足是天赋的财富，奢侈是人为的贫穷。
- 37.教育不是灌输，而是点燃火焰。
- 38.最有效的教育方法不是告诉人们答案，而是向他们提问。
- 39.活着不是目的，好好活着才是。
- 40.成功的唯一秘诀，坚持到最后一分钟。
- 41.怀疑是智慧的源泉。
- 42.人活在自己的语言中，语言是人存在的家，人在说话，话在说人。
- 43.尽力而为是一种态度，尽力而为的过程是一种向上的积累和好的改变，而在这个过程中学到的东西，成长的能力，会成为你自己的东西。
- 44.AI的发展。如果进一步发展，后期会不会出现大量AI生产的粗制滥造的小游戏。如果是那样的话，会怎样。你，能就此情况做些什么吗？
- 45.DigitalOcean上，是否能自己建立个AI啊？Azure呢？
- 46.何为智慧，如果智慧是一棵树，那么我们从书中所获取的知识只是一根树枝，而我们对自我的审视，以及与周围其他人事物的互动的行为方式才构成了整颗智慧树。
- 47.我们应该总是渴望从他人那里获得鼓励，因为鼓励总会让我们感到愉悦与幸福，但是鼓励也是一种毒素，它会妨碍我们从自身中获得自由与智慧。
- 48.说话艺术。在说话中，总是设法掌握主动权。可以说，无论面对谁，无论什么情况，总是能尽力争取掌握主动权的。
- 49.如何用AI做旅游攻略。
- 50.要做狠抓机遇的高手。时不与我，机不再来。
- 51.你要看很多很多次swiftui的视频，看熟为止。要动手很多很多次，直到熟练为止。（看熟了视频，再动手做；不要边看边动手。）
- 52.你的奋斗状态不是无条件，自动就有的。你看，放了几天假，缺少独处了。你的奋斗状态就容易没了。要通过独处，努力采取点措施，使得你的奋斗状态回来。
- 53.奋斗一点，就受用一点，这就够了。别一天到晚，想着获得什么惊天突破。（那反而会把你压倒，就应该好好享受这一点点奋斗，给你带来的东西。）
- 54.Ai+python。这个也重要，是一种工具，帮助你解决你遇到的问题。
- 55.黎巴嫩遭遇的传呼机集体爆炸事件，多人死亡，几千人受伤。细思极恐。
- 56.要放慢速度啊，又忘了吗。不要埋怨，自我指责这些内耗的东西，伤害你做事的积极心理。要本着解决问题的角度，去思考。无论何种境地，（无论你之前做错了，做得有多不好），都要想着解决问题，从解决问题的角度出发。
- 57.你现在是低潮还是高潮啊。
- 58.人生不如意十有八九啊。
- 59.累了就休息，睡醒了，继续奋斗。
- 60.当资源过多的时候，其实是很多陷阱的。如果陷进这些陷阱，那么就没那么容易脱身了，并且不再那么有自由了，不再很自由的去做些自己想做的东西了。
- 61.之前不是总结了一些要点吗？（包括要怎么做的，和不要怎么做的）现在回过头来看一下。过去了一段时间你做得咋样，有什么需要改进的吗，你现在看回这些要点，是什么看法？
- 62.幸好我写下来了。自己之前是总结了那么多的极好的东西。
- 63.你不是看到有个AI爬虫吗（爬了后，就能根据你爬的东西，回答你的问题）。何不用来爬一下你的博客。
- 64.北京一大爷退休后，以765万的价格把房子卖掉了，与老伴环球旅行。结果7年后钱花光了。这是真事吗？搜一下。
- 65.思考一下，如何才能查证一个东西是否真新闻呢。
- 66.一点一滴的做，并且放慢速度一点一滴的做，而且是放慢速度一点一滴的做好，那其实是一种享受啊。
- 67.有什么办法让自己更方便的看自己的博客呢。结集，还是做成一个PDF，或者做成一个电子书的形式。
- 68.精确瞄准目标，往死里干。
- 69.要警惕奶头乐。（正如小孩玩手机一样，而对你来说，那就是油管，游戏啊）。尤其是在你假期过完后，在回归独处状态的换挡期，更要注意。不要一来到电脑面前就打开油管，猎奇。当然，也要警惕，当你获得大量资源后，其他形式的奶头乐。
- 70.当你忘记（或者说短暂忘记），你自己之前总结的那些好的东西时，会怎样？是不是意味着你成了另一个人了？对于你来说，有点特殊的是，你不是天生养成做好东西的的性格（习惯）。你是后天总结出这些好的东西，当你能按这些好的东西去做的时候，你能做得很好。但是一旦，你忘了，那么你本身的性格（习惯）是做得很差的。所以，对于你来说，经常复习自己曾经总结出来的好的东西，是非常重要的，有特殊意义的。
- 71.我一旦开始写某本书，除非万不得已，我不会停下来，也不会放慢速度。我如果不每天都写，我脑子里的人物就会开始走样--他们开始变得像是小说里的人物，而不是真实的人。叙述故事的刀锋开始生锈，我开始对故事情节的进展失去控制。最糟糕的是，那种创作新东西的兴奋感会逐渐消退。
- 72.小学时候的事。你和泽玩，轻轻碰到他鼻子，他鼻子出血，开始大呼小叫。
- 73.做自己擅长并且喜欢的事。
- 74.所以说，真正在乎这个事的，推动这个事的，只有你自己。那么，如果你，发生了些状况，（例如上周），就没什么进展啦。（也就是说，做成这个事，完全系于你一个人身上，有没有办法能改善这种状况呢。）
- 75.怎么才能真的把这事做成。思维要保持开放，相信一切皆有可能。
- 76.可以仿写，改写，地下两万里啊，把它写成一本武侠。也可以塑造一个神秘的人，掌握了大量资源，但是对人类社会敬而远之。
- 77.防空警报。永远不要忘记，永远都会有危机的。
- 78.还要经历些什么，才会最终走向成功。
- 79.你对你的年度任务咋看。肯定完不成？肯定能完成？还是完成与否都无所谓？
- 80.还是看说明书解决问题（车子自带的）。困扰了你挺久的，后视镜被雾遮挡。开几分钟热空调就好了。
- 81.当你掌握大量资源后，你是否还记得。你是个常常把事情做不好，常常让自己陷入被动的人啊。
- 82.https://github.com/caorushizi/mediago
- 83.https://github.com/Bklieger/infinite-bookshelf
- 84.https://crawlee.dev/python/
- 85.你看，同样让你实现这样的效果，不使用swift ui，得多麻烦，而使用seift ui，很容易就做出很好的效果。
- 86.00后，10后，这些人长到后，出了社会，会是咋样的情形呢？他们是这样背景下长大的一些人。
- 87.几年后的大环境会咋样啊？有声音说，比现在还差。如果真是这样，那会如何，对你的生活又意味着什么。
- 88.你规划了你的年度目标，现在现实做得咋样了，也离你开始设想有一段时间了。
- 89.10部程序员必看的纪录片。
- 90.你的努力程度咋样，还是不够吧。
- 91.虽然你也会常想一下，怎样才能做出。但你要知道，不是随便想想就能把这事做成的，必须要废寝忘食，全身心投入，使出全部的力量，才能做成。（当然，如果你真的能做到这些，其实也很有意思的。）
- 92.做事的时候，要极度认真（不是一般认真），并且要养成习惯。这样呢，你就会比其他人少了很多的麻烦。（那些厉害的人，就这样子啊。）
- 93.用一条，连绵不断，起伏的线代表人生，让玩家把玩这条线。
- 94.做一个APP，帮助你可以足够多的重复英语。
- 95.被动，强迫，胆小，关于你的关键词。
- 96.当我掌握大量资源后，我会怎么想问题？我会关注些什么？追求些什么？想的东西和现在不一样了吧。（例如，你快买车那会，想到有车了，那对于你听英语是多么大的提升啊。但是，真的当你有车后，你有时候就不想听英语了。）
- 97.又例如，当你拥有大量好听的音乐时候，拥有大量好玩游戏的时候，拥有大量好看的书的时候，拥有大量好吃的东西的时候，拥有大量空余时间的时候。当你真的拥有大量资源的时候，你是有怎样的表现的呢。（例如，你会不停的摁下一首，导致你甚至无法真正享受好听的音乐；又或者你会不断的挑下一个电影，刚看点开头就看不下去；又或者你发癫的时候，也是拥有大量资源啦，你又如何？你尝试过，命令自己，只看这一个资源，结果怎么样？当你拥有大量时间的时候，你就觉得无聊，就会想办法打发时间。所以说，如果你掌握了大量资源，你又会如何？）（即使再美妙的东西，大脑也只能接受一定的量，并且之后的期望值又会越来越高。所以，无论如何，没有一个极乐的东西的。）（相反，只有享受当下，享受奋斗，才是王道。）
- 98.我现在就是我这一生最好的时期了吧？现在就是我最好的状态了吧？
- 99.奋斗吧。有时候忘了，就应该看回一些激励的东西。（例如，你以前总结出来的东西。）
- 100.昨天跑了好几趟，果然真是很累。
- 101.你是见不得弱的女人啊。一见到，你就会。。咋样。弱者思维啊。
- 102.为自己的手机开发一些APP。即使没什么人用，但是开发一些为自己所用的APP，也非常不错啊。
- 103.问题，总是能解决的。随着时间的推移，总是一个接一个的问题，慢慢解决了的。
- 104.叙事意象化。指运用象征的手法以有形的事物揭示无形的道理。包括色彩意象，用颜色揭露人物心理。
- 105.真的是这样。有些你费老大劲的东西，别人毫不费力就解决了。
- 106.整个互联网在2022年11月30日开始慢性死亡。自从chatGPT发布后，生成式AI火速遍布整个互联网。于是网络上的东西，加速变得鱼龙混杂，良莠不齐。那些被搜到的，展示到你面前的信息，变得更加不可信。（经常你搜一些个日常遇到的问题，一些个观点。找到的一些看上去很有条理，言之有物的文章，很可能是别人为了流量，将一个笼统的问题喂给AI得来的。而实际上，这些文字，不过是一个程序通过“单字接龙”完成的一篇概率上文字组合的最优解。这样的东西，会对你真的产生作用吗？并且，对于大部分普通用户，你很难辨别这些信息的有效性和准确性，甚至无法分辨是否由AI生产的。）
- 107.你知道很多理论，但是你真的挨过饿吗？饿起来，可以这么难受，你知道吗？
- 108.发癫也有好的一面。至少，可以放下一个，叫强迫的包袱。
- 109.其实想一下，你目标的东西，为啥要靠自我谴责来驱动呢？不能靠获得乐趣来推动吗？
- 110.这一切始于我在独立开发和创作者社区反复看到的一条建议，公开创作，并在有产品卖之前先吸引一批观众。
- 111.想新浪这样网站，你多久没上了。再说，我上去，能干啥。它能提供啥给我。看新闻，有啥新闻可以看的。
- 112.你看，没摸清情况，就是会造成被动。你应该能预测到会出现这样的情况的。
- 113.如何才能尽可能的被动呢？不摸清情况；不敢表达自己的真实想法；无原则的退让；受别人的干扰；不抓住重点；
- 114.看着你正在做的东西，你实实在在的做，这些东西实实在在的在减少。你知道，确实会起作用的，确实在一点一点的积累，确实会有完成之日的。
- 115.主动制造一些，独自待在车子的机会吧。这其实是非常好的一种独处形式。当你独自在车里，也不能接触电脑，客观上就使得你静下来，促使你进行思考；并且在车上，是一个非常自由的环境，几乎不会用东西干扰你，你几乎可以做任何你想做的东西，没有被迫，很自由，很私密的环境。
- 116.我现在的状态和之前的状态有何不同。（应该是有点不同吧）现在，我静了下来，我进入了静的状态？然后之前的状态，都处于一种没有静的状态？
- 117.或者说，我现在的状态是，一种没有被低级趣味所束缚的状态？
- 118.要让你正在做的东西有意义。要让你觉得看这个视频是有意义的，而不是干巴巴的，就靠强迫，逼迫自己看下去。你可以动手做一下啊，做到不会的东西。那么，你看这个视频，是不是就觉得有意义了。
- 119.阅读源代码，要摒弃边缘情况，跟随一条主线。
- 120.很多我们以为是质量的问题，其实大部分本质是数量的问题。就是因为数量不够，差了好几个数量级。
- 121.https://catcoding.me
- 122.那些难以获得，需要不断锤炼的技能，例如编程，写作，英语，钢琴，绘画等等，前期都是需要一定量的积累。我们需要做的就是找到有效练习的方法，持续投入，并且阶段性回顾。
- 123.总而言之，编程的初学者不要想着捷径。每个人的方法都可能有差别，他人的路径不一定适合你。但是呢，有一个共同点就是，必须有量的积累。先把键盘敲起来，整个几万行代码再说其他的吧。
- 124.从明天开始，做一个幸福的人。喂马，劈柴，周游世界。从明天起，关心粮食和蔬菜。我有一所房子，面朝大海，春暖花开。从明天起，和每一个亲人通信，告诉他们我的幸福。那幸福的闪电告诉我的，我将告诉每一个人。给每一条河流每一座山取一个温暖的名字。陌生人，我也为你祝福。愿你有一个灿烂的前程。愿你有情人终成眷属。愿你在尘世获得幸福。我只愿面朝大海，春暖花开。
- 125.他们的经验认为，不是一天背3000个单词，孤立的背单词没有意义，也是没有用的。他们高效的学习外语的方法是，朗读，大声朗读，每天坚持大声朗读。
- 126.你身边的人也很容易陷入被动的。有时候，你可以发挥一下你的作用，提醒一下，通常也能帮助她陷入被动。
- 127.你看，AI能帮助到你啊。确实起作用啊。
- 128.反正今年就是动手年，多动手就对了，一有条件就动手吧。（动手编程，动手写作）
- 129.抓住重点。要做好事情，必须学会抓住重点。（同时，也要教会你小孩这一点）
- 130.就像张无忌修炼乾坤大挪移一样啊，势如破竹，有点阻滞，你还有秘密武器。（AI）
- 131.Zed也提供AI啊，还有vscode copilot，都可以试一下。
- 132.AI有点像B站的视频教程，它对那些有意愿，有能力，自律的人有帮助，但对那些已经掉队的人来说帮助有限。
- 133.于此同时，有些人过分夸大了LLMS的能力，归功于它们实际上不存在的超自然能力。不幸的是，LLMS最多只能在它们训练过程中接触到的数据表示的空间里进行填充；虽然这已经很厉害了。实际上，它们的填充能力是有限的（但还是很惊人的）。如果今天最大的LLMS能在它们所接触到的所有代码空间进行平滑填充，即使它们不能创造真正的新东西，也足以取代99%的程序员了。但实际情况要谨慎得多。LLMS确实可以编写它们之前没以精确形式见过的程序，显示出训练集中以某种频率出现的不同思想的一定能力。但很显然，这种能力现在还有很大的限制，每当需要微妙的推理时，LLMS都会遭遇灾难式的失败。不过，它们代表了人工智能从诞生到如今最伟大的成就。这点似乎是毋庸置疑的。
- 134.https://www.xiejingyang.com
- 135.https://h4ck.org.cn
- 136.https://www.hktkdy.com
- 137.想一下发明这个人。也应有趣的，也有很多东西可以写。
- 138.突然，觉得想离开电脑，这就对了。有时你觉得在电脑上没啥可干的，编程，又遇到个难的，看魔兽，也有点腻了。就想离开电脑。那你就离开一下电脑吧，看看书，写写东西，走走路。
- 139.一定要做到，主动激励自己。经常，你会受到工作，家庭，身边的人影响，从而从奋斗的状态中脱离。这种事情总是会发生。你要学会，主动激励自己，使得自己重新进入奋斗的状态。（奋斗状态，非奋斗状态，这两种你都经历过，你是知道有这两种不同的状态存在的，并且你也知道可以通过采取一些方法，使得自己进入其中的某一种状态）


