#要想改变自己，你的重点不是改变思考方式，而是改变大脑对某件事的预测，大脑本质是个预测器官 。（2024年10月17日） 

- 1.咦，你今年的目标不是，发布一款APP吗。那现在，又安排短时间要突破英语，还要把芬兰的MOOC整完。那，这会不会偏离了年度目标？还是说，这是你根据实际，做出了调整？
- 2.写作有个开关，摸到这个开关的方法也简单，就是不断的写。
- 3.挑选一件发生在你身上的真实，然后使用艺术手段，对其大幅度的改造，成为文学。
- 4.老了，要做更酷的事。迈入老年，一批退休后的老人，拾起文学梦想，开始在互联网上连载小说。人这一生，比身体衰颓更难以接受的，是精神的荒芜。在老年阶段，他们有时间，经历练，有才华。此生未完成的遗憾，得以肆意记录和表达。
- 5.写作时，74岁的沈东生会穿越回小时候，变成皮小孩。对这些网文作家而言，退休后的生活，突然就变得生动了起来。原来，人老了，也不是只能到小广场跳舞或在家中枯坐，还可以像年轻人一样热热闹闹说笑，玩梗，做这么酷的事。写这些东西有什么用呢？打开番茄小说，经常会看到读者的评论和催更。在这些互动里，张旭涛体会到了前所未有的价值观和意义感，他有了自己的答案。对这些老人来说，写作似乎真有魔法。小说一旦开始更新，一些能量就会自动地生发出来。番茄小说注重原创性，这也是作为创作者的飞扬所看重的。起初，他在不同的网络平台上更新，但没有多大的反响。一位读者推荐他去番茄小说连载。这种专业的小说平台，集结了很多喜欢写作，喜欢阅读的人群，更适合新手作家尝试。
- 6.我觉得00后目前贷款炒股，炒股亏了后，打算当老赖不还银行钱的行为，会倒逼对网贷，金融，股票等的监管。也会引起大家对这一代人的重视。
- 7.哇，输入骗局这个关键词想看看有什么新的诈骗手法。没想到，马上很多广告，并且写到，立马联系我们，专业解决诈骗案。我觉得，这些广告，很有可能就是诈骗手法吧。
- 8.一种快递诈骗。受害者，无缘无故受到一份快递，里面是个笔记本，和一张刮奖卡片。刮开了，中了五等奖，一份水果。然后，真的收到了这份水果。之后，就会产生信任。之后，就被骗取巨额财产。（咦，巧了，你这两天，正好收到一份不明的包裹，里面是一个笔记本。你很疑惑，你没下单买个笔记本啊。）（那么，你当时是什么心理，你还一个劲的为这个不明包裹，寻找合适的解释。可能是买什么东西，附送的。你看，所以也不能说，你对诈骗有免疫力的。你不提高警惕，其实就很容易中招的。）
- 9.Buku，强大的浏览器管理工具。开源的书签命令行管理工具。
- 10.小孩也逐渐长大了，将有自己独立的人格，有独立的思考，独立做决定的需求。要尊重这一点。让她尝试去做决定。即使是会犯错，也应该让她得到反思，得到学习，得到自我纠错的能力。
- 11.晚上好像在房间听到流水声音，会不会是埋地水管有泄露呢。（后来，经在地下查看水表，又排除这种可能）
- 12.要不然，你认真的学一下太极拳。
- 13.厉害的人也是这样的，一些看起来不起眼的细节，也能注意到。（所以，你要通过有意注意，养成这样的习惯，从而成为厉害的人。）
- 14.分解成两个独立的维度。超级重要的一种思考方法，并且可以运用到超级广的不同领域里。
- 15.让你实践了一下。（接了个难缠的电话），你看吧，别人应当难缠的应当得咋样，到你应对一下，你看看。
- 16.厉害的人，对事情都有自己的看法，不会让别人牵着鼻子走的。
- 17.体育的腐败问题。这个就很有特色了。所以呢，外人怎么看待呢。别人就会带着有色眼镜看你。
- 18.https://www.cnblog.com/pythonista
- 19.Ruffle,rust写的flash player开源替代。
- 20.LocalAi,openai的开源替代
- 21.还是要重视helloGithub，太多好玩的东西了，太多值得折腾的东西了。要经常上该网站找东西来折腾。
- 22.singlefile浏览器扩展，开源一键下载网页。（咦，是否可以下载金庸小说）
- 23.为什么，不继续创作新的汉字了呢？思考一下这个问题。
- 24.那些不专业，不了解情况的人安排任务给你，你往往要先额外做一步，要明晰任务，然后才着手做。（与平时，了解情况的人安排任务不同，切忌马上着手做。）（今天就有这样的例子了，不了解情况的人，开始说要怎样怎样，其实她自己不清楚真的需要什么的）
- 25.类似的情况，你身边的人，不专业，不了解情况，不靠谱，有时会施加一些影响的。那么，你也首先要分析这些信息，然后才觉得是否受这些信息的影响，多大程度上受影响。也是切忌，一有些信息来，马上就全盘接受，马上受影响。
- 26.你身边不了解情况，不专业，不靠谱，蠢的人，不要以为只有一个啊。
- 27.当然，身边有不靠谱的人，蠢的人，其实也没什么。外因也不会成为决定因素。对于我来说，我只要不断奋斗，不断克服困难，就行了。最终结果如何，也不用计较太多。
- 28.不要碰到一点压力，就把自己变得不堪重负的样子，不要碰到一点不确定性，就觉得自己前途暗淡无光，不要碰到一点挫折，就搞得自己一蹶不振。人这一辈子啊，你该走的弯路，该吃的苦，该撞的南墙，该掉的陷阱，一样都少不了，坚强挺住，熬过去，跨过去，好运自然来。
- 29.人生的本质，就是一个人活着。不要对别人心存太多期待，我们总是想要找到能为自己分担痛苦和悲伤的人，可大多时候，我们那些惊天动地的伤痛，在别人眼里，不过是随手拍过的尘埃。或许，成年人的孤独，就是悲喜自渡，而这也正是我们难得的自由。
- 30.当你掌握大量资源后，是变得更自由还是，变得更不自由呢。
- 31.用Scrapy和playwright实现，无限滚动页面的抓取。（可以用AI试试啊。）
- 32.scrapy-playwright,Scrapy的playwright集成。
- 33.未来不可预测，享受当下吧。我只管在每个今天奋斗好，就好了。
- 34.生于八十年代，可以遇到这么多经典的东西（经典的音乐，经典的电影等等），是你极大的幸运吧。
- 35.去一个，你（作为一个家长的角色）的权威和话语权也得不到尊重的地方，小孩也就变得不那么听你的话了。如果是你们两独自在家，那么，她还是听你的话的。
- 36.粤姑娘哦，B站列表。这种翻唱的列表，也和适合你的需求啊。有非常多的老歌。
- 37.车子不仅仅是交通工具，也是个私密的空间。从这个角度来说，电车会比油车有优势。
- 38.记单词时，记全部例句又有点太长，只记单词本身有有点太短。觉得稍微记一下它的搭配，似乎挺好的，是个好办法。（就是除了单词的读音和意思外，你还把例句中的，前或后一两个单词搭配一起记。例如water spout out,wistful eyes,flog soliders,meddle people's affairs，这样，你就知道它是一个动词，还是一个名词，还是形容词。比你仅仅记这个单词的读音和意思更有用。）（哎，你可以尝试做个APP啊，或者网站啊。咋还差点把这茬给忘了呢。）
- 39.小时候和姐去看电影。只有一张电影票。结果自己以为这样是有问题的，中途查票时，自作主张跑去厕所躲了。整得姐老担心了。后来得知，小孩是可以两个人共用一张票的。
- 40.思路清晰远比卖力苦干重要，心态正确远比现实表现重要，选对方向远比努力做事重要，做对的事远比把事做对重要。
- 41.哇，大公司的云也这样的吗。（看一篇标题为《生活真难》的博客有感。）
- 42.https://www.changhai.org
- 43.php是不是最好的语言先不说，但是如果从serverless的角度看php呢？语法简单，功能丰富。通过ftp之类的标准工具部署，基于非常成熟的php-fpm去做scaling。虽然不是docker但是vhost够用了。让人梦寐以求的热更新。超级便宜的月租。不会吊死在一棵树，全球遍地厂商支持。
- 44.有人曾经做过检测，发现即使是刚跑完马拉松，筋疲力尽的人体内，仍然储存大量的能量。这也就是说，大脑根据预测做的决定。这个预测就是，大脑在猜，万一你冲过马拉松终点后，会不会遇到什么危险。比如说，终点后面有一只老虎在等着你。因此它必须提前储备逃生的能量。这也就是为什么说，大脑本质是一个预测器官。而这些预测的目的，是为了帮助我们更好的管理能量，确保生存。这个过程的专业术语叫，稳态应变。
- 45.换句话说，过去我们都觉得大脑的工作顺序是，先接受外界的信号，根据信号产生感觉，根据感觉做出思考。但实际上，真实的顺序是，你先接受外界的信号，但是，在你对这些信号产生感觉之前，大脑先做出预测，然后根据预测让你产生感觉。最简单的例子就是，望梅止渴。你明明没吃到它，却觉得酸，这就是大脑在猜，你看到后很可能要吃，吃完之后会觉得酸。它就提前对你释放了这个信号。当然，这个预测也经常不准。比如，你突然觉得，有一首歌，你明明很久没听，但它在你脑子里挥之不去。再比如，你走进一个房间，突然莫名其妙的焦虑。这都是大脑在根据预测做出反应。至于它做的什么预测，不好意思，它不会告诉你。这一切都是本能反应，你根本感觉不到过程。就像一加一等于二，计算过程太快，以至于你都意识不到自己计算过。
- 46.再举个例子，你在特别渴的时候喝水，是不是感觉两口水下肚，立马就解渴了？这看起来好像很正常。但实际上，水需要20分钟，才能进入你的血液，它根本不可能在几秒钟内解渴。是大脑意识到你喝水后，做了一个预测，它觉得你既然喝了水，一会这些水应该进入血液了。因此，它基于这个预测，提前给你身体释放了信号，让你觉得解渴。
- 47.换句话说，想要改变自己，你的重点不是改变思考方式，而是改变大脑对某件事的预测。怎么改变？我们都知道，预测是以过去的经验为基础的。你要是找到一个从来没吃过青梅的人，望梅不一定止渴。因此，要想改变预测机制，关键是改变经验。比如，以前你心情不好，就喜欢吃薯条。但是，你可以换个方法，心情不好的时候，该去跑步。第一次跑的时候，你可能会觉得煎熬。但多跑几次，大脑就会形成新的反射回路。等你心情不好的时候，跑步反而会让你高兴。再比如，加班的时候，感觉压力很大，情绪低落。你可以把这个过程再延长一点，每回都奖励自己，加班之后，做一件自己喜欢的事，比如打游戏，看电影，吃烤串。多试几次，再加班的时候，你可能就会感觉到一点兴奋。换句话说，我们的身体里有很多进化赋予的设定。坏消息是，这些设定可能有漏洞，有缺陷，可能是错的。但好消息是，人是一个奇妙的物种，对于每一个不好的本能，你一定能够找到另一个与之相反的本能来克制它。有句话说得好，成大事者，反本能。拿什么对抗本能？答案是，激发另一个本能。
- 48.按照上面的理论，那么，你应该在每次努力背了单词，编了程序后奖励自己。那这样，你平时在电脑上休闲的东西只能看国外电视（就当电视机用吧），只有在你做了上述东西（编程，写作，背单词），才可以选择一些奖励，奖励包括玩游戏，看v.qq，看油管（每次奖励时间最多十五分钟）。
- 49.我觉得这个机制能够解释很多生理和情绪的问题。准确的说，人是活在预期里的。预期脆弱，人就脆弱；人觉得累，觉得困，不是身体不行了，而是脑子觉得预算不够，脑子觉得这点机会要不拉倒吧，能折腾个啥。
- 50.从你自身的体验来说，也是这样。经常觉得某项工作难得好，便干脆不做。其实，真正开始做，很简单的，没必要一直拖着不做。那其实就是你的预期有问题。
- 51.而那些厉害的人，他们的预期就做得很好。经常你看，即使只有一点时间，人家也能全身心投入，着手去做。这是你应该学习的地方。
- 52.那么，扩展来说，教育小孩也一样。也是需要从帮她调整预期入手。
- 53.总之，大脑的预期是关键，大脑本质是个预期的器官。
- 54.《sever and a half lessons about the brain》
- 55.https://blog.est.im
- 56.悲观者总是正确，乐观者总是成功。
- 57.大脑已经预期了，更直接，更快速的刺激了。那么这时候，你再做日常的东西，那就不会觉得有劲了。
- 58.所以，当你有一个非做成不可的目标时，那就要说服大脑，不再预留能量，而是将全部能量用在这个目标上。（全力冲刺吧，终点不会有老虎在那里的。）
- 59.具体到你这个人本身，你的性格本身就习惯不用尽全力，喜欢留力。没有多少用尽全力的经验。
- 60.如果一个国家真的打仗了，会咋样，普通人会咋样。咦，现在有几个国家就在打仗啊。你看看俄罗斯的普通人，现在咋样了，那多少你就可以了解一些了。
- 61.无论我有百般对，抑或千般错，全心去承受后果。
- 62.当我觉得开始认真做事时，大脑也会得到指令，让身体开始，要为认真做事做些准备了。
- 63.你现在觉得难，完全不会做，那么你可以放一放。很可能四周后，你再来看，会觉得容易得多。A tast that seems impossible difficult this week will likely feel rather easy in about four week's time.
- 64.一个个的，没办法，没办法的。只要你真的把这东西放在心上，时时刻刻想着它，就有办法了。
- 65.分析一下，昨天咋啦，为啥这么累。是生理因素呢，还是心理因素。
- 66.小时候的真事。余敏耀，你还记得吧。根据这件事，写个武侠小说看看。
- 67.丢掉幻想，还是要靠一点一滴的努力，达成你的目标。而不是说，什么偶然因素。
- 68.pokemonAutoChess开源的宝可梦自走棋游戏。
- 69.python-project-scripts
- 70.编写个程序，把ansi的txt文件，变成utf-8的txt文件。（找神器帮忙。）
- 71.软件仅有300次下载，但丹尼尔觉得这已经很酷了，因为这已经比自己的朋友数还多得多了。
- 72.当cURL获得巨大成功后，很多人问丹尼尔究竟做了什么。丹尼尔说，我投入了更多的时间。
- 73.比如丹尼尔从来不玩电脑游戏，他把节省的时间都花在cURL上。
- 74.为了增加人气，他甚至假装成其他用户，对自己的项目发起pull request，期望有其他用户来评论，但大部分时间都无人问津，丹尼尔也只好默默合并请求，然后继续前进。
- 75.开源软件开发没有灵丹妙药，你要做的就是忍受孤独，努力工作。达尼尔说，严重漏洞出现时，他晚上都难以入睡，但是没办法，这是属于自己的软件，自己必须承担责任。
- 76.他们会说你选择了错误的语言，选择了错误的技术，无法解决他们的问题（即使cURL根本不是为他的问题设计的，或者他还不了解如何有效使用cURL）
- 77.每个人都会犯错，但是如何应对这些错误是最重要的事情。丹尼尔能做的事情就是：
    - 1.编写可读的代码。
    - 2.编写良好的文档。
    - 3.进行大量的测试。 
    - 4.用各种工具进行代码分析。
    - 5.模糊测试。
    - 6.漏洞赏金，用真金白银对漏洞发现者进行奖励。
- 78.weibo_spider是一个专门用于获取网页微博用户的微博信息工具。
- 79.MediaGo，视频在线提取工具，流媒体下载神器。
- 80.Roadmap.sh，面对开发者的交互式资源指南。
- 81.能不能利用AI做一些反诈骗的工作啊。
- 82.哇，有条件的话，买辆越野车，做些义务救援的活动，也挺酷的。
- 83.做什么都在想着目标，都在练习着与目标有关的能力。
- 84.你现在还没能做得，一心一意，一门心思的放在目标上吧。
- 85.非做成不可。无论过程多漫长，无论是对这事有多小的促进作用的东西，我都愿意尝试去做。
- 86.乐于探索，相信，有无限的可能性。
- 87.每天都挑一点，今天所见所闻，所思所想，获得的感悟，学到的新知识。把它用起来，变成武侠小说。每天写一句，或者一段。
- 88.这什么梦啊。买个手机，居然碰到这样的女人。（一个美梦）
- 89.一言一行，均在修行。
- 90.中国的历史足够长。好处是，任何东西历史上都经历过，并且记录下来。清末捻军起义（或者说捻军动乱），很多人解读为男女比例严重失调造成的剩男危机。
- 91.现阶段最优解，应该就是增程了吧。正像别人所说的，增程器就相当于备胎，我百分之九十九的机会用不到，那我还对备胎尺寸大小等问题吹毛求疵吗？
- 92.无论你现在是什么状态，累还是不累，想做还是不想做。那么，这个时候，让你做些，麻烦的，枯燥的，费脑的东西，都是好的，都是一种锻炼。开始吧，让自己开干吧，整点难搞的东西给自己吧，让自己得到锻炼。你觉得很累，那么这正是锻炼你的极佳时机；你不累，那么，也是锻炼你的好时机。
- 93.不用说，如果你能以锻炼自己为乐事，每天，都坚持做这些锻炼自己的东西，并以此为乐，那么你肯定能做成了。
- 94.你看嘛，还是抓紧时间，拼命投入到自己的年度目标中，最有趣，最重要。（即使你很疯狂的，跑去一个很远的地方去吃美食，也没什么。第二天，你就觉得没什么爽了。）
- 95.女儿有些东西做得不够好，别老是说了，写信给她吧。并且可以把你所写过的保存下来，说不定以后可以结集呢。
