# 大量输入+有输出的需求。（2024年11月12日） 

- 1.布雷德伯里在创作故事时，首先就要确定一个人物，向他内心灌注渴望等情感，再将他放在故事的起点上。爱，恨，渴望使得人物鲜活，行动自由，情节的齿轮也随之相互咬合，徐徐转动。
- 2.之后，布雷德伯里要做的是用最快的速度跟上人物，这个人物将会引领着他一路走向故事的结局。他的兴趣与激情存在与爱恨之中，足以点燃路边的风景，让你的打字机热得冒烟。
- 3.最好的写作素材产自生活经验，深藏于潜意识。布雷德伯里认为，潜意识就是作家的“缪斯”。如同人要摄取食物和水，缪斯也需要写作者的精心养育。这份创作清单上有曾经的生活经历，同时也少不了书籍和杂志。
- 4.供养缪斯需要每天读诗歌。通过读诗放松平时不常用的肌肉，拓展感觉，感受鼻子，眼睛，耳朵，舌头和双手的状态。布雷德伯里认为诗歌是精心提炼的明喻和隐喻，“灵感在诗歌中无处不在”。缪斯的养料还有形形色色的短篇故事和小说。
- 5.留住缪斯，保存灵感的诀窍是不停地写作。布雷德伯里从12岁开始，每天都坚持写一千多字。一天不写作，便会浑身不适。两天不写作，全身都在颤抖。三天不写作，就会怀疑自己是否疯了。
- 6.但是做自媒体的博主都知道，文笔并不是最重要的，一篇文章能把观点表达清楚，能为读者提供价值，就是好文章。
- 7.被宠坏的人，就不容易知道好歹。受不得苦，一点点苦就觉得天塌下来一样。你的小孩也是，如果在她小时候能多吃点苦，对她来说，是好事啊。
- 8.你现在是高潮还是低潮。
- 9.有了中心任务，内心就有了方向，有了根据。相反，你内心就毫无方向，有力不知该往那儿使。
- 10.这就是罗琳写小说引人入胜的一个重要侧面了。同样一件事，由于存在信息差，存在屁股坐那儿的立场问题，不同的人看到就会有不同的解读，并引出不同的行为。
- 11.我在知乎经常说，写符合自己能力的书。不会写群像角色，就只写主角，不会写打斗就不写，不会写伏笔就不写，什么不会就不写什么。。。
- 12.网文就是一群写作能力三四十分，借助同行前辈总结出来的套路，技巧，工具，乃至成熟剧情和世界设定，写出一本六七十分小说的行业。
- 13.每天醒来，手机信息就像炮弹一样往脸上砸--朋友的动态，同事的分享，看看大家生活得多“丰富”，就你一个人枯坐在屏幕前，越看越觉得心里空荡荡。
- 14.生活的期待和现实的差距，就像拉开的弹簧，越拉越紧，最后反弹回来的，只有疲惫和焦虑。
- 15.我们渴望情感连接，却总在忙碌中忘了停下来，看看身边那些小小的温暖瞬间。
- 16.最有效的学习方法。学半小时，玩5分钟。设置一盏专门用来学习的台灯（帮助训练自己，一坐下来就进入学习状态）。避免睡眠不足。
- 17.豆瓣的投稿征稿相关小组是个资源很丰富的平台，在豆瓣小组里直接搜“投稿”，小组里有很多公众号或者工作室发布征稿启事，建议长期驻扎。
- 18.撰稿人基地。收稿资讯多，网页清新方便浏览，适合新人。征文网。纸质文学期刊或者杂志电子版的收稿资讯较多，含金量高，稿件要求高。赏金写手。征稿资讯超多，但是鱼龙混杂，需要注意选择。
- 19.在知乎创作中心的活动里，亲子，生活，校园，电竞，萌宠。。。各个类型的征文总有一款适合你，如果你想进阶，还可以签约成为盐选作者，不但可以成为别人嘴里的“大大”，福利也非常不错。
- 20.这个领域可能小伙伴们关注的较小，但是如果你擅长严肃类或者非虚构类的文学创作，给征文大赛投稿是一个性价比很高的选择。中国作协的官方主管网站，各个级别的征文比赛靠谱发布平台，不妨试一试冲一下征文比赛。
- 21.你看，一个这样的事件，影响你多久啊。使得你停止了努力，多长时间啊。
- 22.第二语言习得理论。大量输入+有输出的需求。
- 23.对啊，就是在接受大量输入的那个时候，你就要想想输出，要告诉自己，你要准备输出的，有输出这个需求的。可能这一步是关键吧，之前自己就是缺少了这一步吧。
- 24.哈哈，记得你以前也有个这样的感觉啊。似乎觉得总结出某个理论了，这下找到关键问题了，接下来就不会再有什么了。那你确实把那些个理论总结出来了，那你怎么到现在还没有重大突破呢。再说了，即使你真的总结出了一个超级有效的理论，那人也是不稳定的，人也会再次失去这个理论的。（也就是说你没按这个理论的指导去做了。），除非你能采取些什么措施，来保证一直坚持按这个理论去做。（那，毛爷爷，算是总结出了超级有效的理论了，那么他也会有不按这个理论指导，而出错的情况啊。）
- 25.心理学家说到，为什么对自己越苛刻，就越容易失败。
- 26.那我现在算是低潮吧。还做不到像之前那样的努力。但是，不管是低潮还是高潮，你都要努力吧，都要尽力啊。
- 27.也算是一次演练吧。今天，你拷贝了很多新歌到车上，准备好好欣赏。而这几天呢，你是几乎没怎么控制自己的，在电脑上，都是随便自己看东西的。（也可以说，处于低潮了。），于是乎，就相当于你突然掌握了大量资源，你准备迫不及待的享受了。但是，你之前自己总结过的，当有一天你掌握了大量资源，你会如何？于是乎，你还是按平常那样了，在车上大部分时间还是听英语，只有快到的时候，听会你的音乐，尽管那是你新拷的音乐，你迫不及待的想听了。还不错，总的来说，这次演练，你做得不错。
- 28.Download entire website for offline access
- 29.关键还是通过人。你要达到什么目标，你需要什么东西，关键还是要通过人。就例如，你想吃个那种酥软的鸭子，你愿意花大价钱，也很难获得。但是，通过人，那么就轻而易举了。
- 30.你先做点，没那么强迫的，然后再努力让自己继续做下去。就是说，有很多选择的，你不一定一开始就要急着做一些，让自己感觉被逼的东西。
- 31.哇，看起来，简单的wget就能完全达成我的需求啊。神器啊。
- 32.人，始终还是人最重要。前人的积累，前人的经验，这些都是人做出来的。
- 33.这个世界，真的太多太多，美好的东西了。
- 34.确实，太多美的，美好的，东西了。最妙的是，其实你并不需要掌握大量的资源，就可以拥有。当然，这也可以算是你的最大优点了。和你周围的人相比，你更能欣赏得来，这些美好的东西。而很多人，其实是发现不了，也欣赏不来这些美好的东西的。（这些美好的东西，包括，一些神器，一些书籍，一些做法，一些工具，一些网站，一些资源，一些可以学习的东西，一些硬件，等等）（对于那些根本不知道有这些东西，也从没试过这些东西的人，当然欣赏不来了。）
- 35.上帝啊，真实神器啊。正是你要的。wget -mkEpnp -e robots=off
- 36.http://www.jinyongshuku.com/
- 37.sun-panel是一款开源导航首页项目。
- 38.要鼓励孩子，多主动承担一些责任。多承担责任对她很有好处。
- 39.那类似的。GNU里面，是不是还有很多，看似平凡，其实是神器的工具呢。
- 40.我们知道在办公室里坐一天，即使什么事情也没做，都非常累。其中一个主要原因就是没有掌控感，似乎并没有什么事，但实际上随时都可能来事，总是处于待命状态，根本没法休息。
- 41.金庸说，我读《资治通鉴》几十年，一面看，一面研究。。。《资治通鉴》令我了解中国历史规律，差不多所有中国人也按这个规律行事。
- 42.能否编个程序，把金庸小说的新版很连载版等的文字提取出来，放在一起，（例如都放在word里，用修改痕迹的方式展示出来），方便你对比看金庸修改了什么，怎么修改的。
- 43.通过抖音，你可以和作家们互动，得到即时反馈。
- 44.复盘一下，你是怎么发现wget这个神器的。一开始，你尝试搜索一下，然后发现了好的搜索关键词。然后，你搜到了一篇文章，说到wget可以这样。你尝试了，没成功。（就是指定一个网域，然后用-r来下载，但不知道为什么，没成功。）那么，你针对这个不成功，又搜了一下，然后在另一篇文章，找到新的方法，你一试，完全达到你的需求。你没想到，就是wget这样一个常见的工具，居然能这么好的完成你的所需。
- 45.穷人（或者弱者），就是这样。关注不到重点。一些小的东西，就可以纠结半天，相互指责半天，可以搞得很复杂，把人的精力都耗在这上面。而不是着力解决一些长远性的，或真正重要的东西。总之，就是关注的东西不一样。不重视规划，不重视长远，不重视整体，只关注自己，眼前的那点东西，不会看到自己以外的东西。
- 46.小孩的一些问题有所暴露也好。暴露出来，还有机会解决，如果不暴露，那更没机会解决了。
- 47.史记，资治通鉴，这些书籍里面大把故事。你可以随便挑一个出来，然后再二次创作。你是，你通过自己的发挥，极力扩展，极力改写，极力改头换面。
- 48.你做一个网站出来。让AI当用户的心理医生（或者心理开导者），是否可行呢。
- 49.是否可以这样。周一到周五，你主要实施，实践，积累。然后周六到周日，你更多的是，总结，反思，开拓新思路，用更多新的，不同的角度思考如何实现你的目标，如何做得更好。
- 50.Crawlee，适用于python的web抓取和浏览器自动化。
- 51.这个世界，就是不完美，不均衡的，甚至有些地方存在非常大的问题。但，这，就是这个世界啊。如果世界那么完美，那么均衡，其实，估计也不会存在了。
- 52.手机太重要了。要是手机丢了，那问题大了。（今天就预演了一下）。分析一下，手机的不可或缺，可以分那几部份。能不能做点什么，让弄丢手机带来的麻烦没那么大。
- 53.对你来说，什么是最重要的呢。把自己的人生过好，这个是最重要的。
- 54.仅仅付出同普通人一样的努力，是很难取得成功的。不管这样的努力持续多久，这不过是做了理所当然的事情。只有付出非同寻常的，不亚于任何人的努力，才有可能在激烈的竞争中取得骄人的成绩。
- 55.希望在工作中成就某种目标，就必须持续付出无限度的努力。
- 56.不肯付出加倍于别人的努力，而想取得很大的成功，并维持之，那是绝对不可能的。
- 57.所以啊，你现在也只是付出了一般人的努力。（甚至有可能，连一般人的努力都达不到），这是不够的，必须付出加倍于别人的努力。
- 58.假如我们向某个很有能力的人学习，并不是跟在他的屁股后面，他做什么你就做什么，那你的这个学习过程只可能形似，而不是神似。当你单独处理某件事时，还是会手忙脚乱，处理得很不好。学习这个人的过程应该是看他处理某件事分开了那个步骤，每个步骤又是如何处理和衔接的，自己有没有更好的方法实现。
- 59.学习Linux也是一样的，你需要知道Linux内核是由那些模块组成的，这些模块实现的是什么样的功能，这些功能实现的原理是什么，模块与模块之间又是如何衔接才构成了一个完整的系统。通俗一些讲，就是要有将军的架构意识和合理调控意识，而不是士兵的冲锋陷阵和奋勇杀敌的意志。因为Linux是一个庞大的系统，而不是时间线上的某一件事情。
- 60.没有当过士兵的将军能不能算是好士兵？不能，充其量只能算是“纸上谈兵”，将军只有清楚地了解士兵是如何冲锋陷阵和奋勇杀敌才知道如何去排兵布阵。所以学习Linux不光光是要有阅读待代码的能力，还需要有能熟练写出优秀代码的能力。
- 61.一位太太说，我曾担任医院的义工，每当情绪低落，我就会到医院帮忙，看到一些口中插管，昏迷不醒的人，就会觉得我这点挫折算什么。
- 62.一位先生说，投资失败让我经济拮据，甚至到目前为止，我的收入还不够家庭开支，但是有一次我在电视上看到一部介绍贫穷国家的影片，介绍那些挣扎在饥饿边缘的难民，在疾病，痛苦中仍生存着，我突然发现我的困难根本没什么大不了的。
- 63.tianya.at
- 64.ALIEN是一个开源的人工生命模拟项目。
- 65.分析一下，金庸小说里，都是为了什么而动武。误会，复仇，争夺，路见不平，救人
- 66.始终还是人是关键。如果能认识一些道合的人，肯定还是能大大的促进。
- 87.常言道，斗米养恩，担米养仇。还是很有道理的。
- 88.孟二柱安顿好李勉休息后，回到寝室，问妻子，今天来的客人是我的救命恩人，你说说我该如何报答他的大恩大德。妻子说，送他一千匹丝绸，够了吧。孟二柱说，还不够。妻子说，那就送两千匹，总可以了吧。孟二柱说，还是不可以。妻子说，再多就倾家荡产了，背这么大的人情债，还不如杀了他。孟二柱一拍大腿，此言正合我意。
- 89.所谓不亚于任何人的努力，不是说，到这种程度就行了，而是没有终点，永无止境的努力。将目标一次又一次向前推进，就要进行持续的，无限度的努力。
- 90.拼了命的努力，一次又一次的发起冲击，全身心的投入，怎么会不成功呢。肯定会成功的，如果不成功，那真的令我好奇了。


