#放慢速度是法宝；人生不如意十有八九；掌握资源后的真实挑战 。（2024年12月5日） 

- 1.主席说，检查他们的工作，帮助他们总结经验，发扬成绩，纠正错误，有委托而无检查，及至犯了严重的错误，方才加以注意，不是爱护干部的办法。
- 2.主席说，对于犯错误的干部，一般地应采取说服的方法，帮助他们改正错误。只有对犯了严重错误而又不接受指导的人们，才应当采取斗争的方法。
- 3.主席说，照顾他们的困难。干部有疾病，生活，家庭等项困难问题者，必须在可能限度内用心给予照顾。
- 4.一些名人的访谈，挺有用的。看看这些人在关注些什么，他们说咋看待问题的。
- 5.GeekComputers-Python
- 6.不要固定思维。要相信人的能力不是一成不变的，而是付出多少努力，就有多大成长。
- 7.对于你想取得突破的东西。你还是要喜欢上它。只有这样才能有所突破。
- 8.他们很快意识到，刺激性的标题，消极内容等，可以吸引和留住最多的注意力。
- 9.The writer's hub
- 10.beehiiv.com
- 11.tweethunter.io
- 12.hemingwayapp.com
- 13.readwise.io
- 14.掌握领域。你也在努力通过写作帮助他人学习和理解。
- 15.首先，你在研究他们是如何写作的，以及为什么有如此大的影响力。其次，你可能想在你的写作中模仿他们的语气。
- 16.如果你想学任何东西，你就要去模仿。
- 17.我们要做的是，学习更多的内容，并将看似基本的信息提炼给那些尚未接触这些兴趣领域的人。
- 18.拥有灵感和优秀写作的借鉴是非常重要的。
- 19.这样你习惯了，你可以练习，这就变成你的第二天性。
- 20.所有写作，讲故事，沟通，具有说服力和影响力的沟通，都是从问题开始的。
- 21.请记住，人类的思维通过讲故事来理解事物。
- 22.如一本书的开头，他醒来，旁边的床边是冷的。那么这让读者想到什么。这是一个问题，或者它暗示了一个问题。
- 23.他们好奇，为什么床是冷的。这会让他们继续阅读，他们想要弄清楚。
- 24.所以作者不会一开始就揭示所有内容，不会一开始就透露整个故事或高潮。他们从一个问题开始，给出一些上下文，描述场景。
- 25.如果你和任何一位作家交谈，他们会告诉你，有一个地方来捕捉想法是最关键的事情。因为写作就是连接想法，将这些想法用你自己独特的声音表达出来。
- 26.Actualize.org
- 27.这就是我捕捉所有想法的方式，我把它们写下来，排队等候。来自有声书，来自推特，或者突然冒出来的想法，或者看油管视频时的灵感。然后我在里面组织想法。这样我就可以把它们变成自己的创意。以创造独特的视角，培养忠实的读者群。
- 28.从更高的层次俯视机器，更高层次的思考是成功的关键。
- 29.把自己想象成一部在大机器里运转的小机器，并明白你有能力改变你的机器以实现更好的结果。
- 30.你怎么会有大的突破呢？如果你都不敢冲破束缚。
- 31.原则，这本书有没有提到，要喜欢上自己的工作呢。
- 32.今天，我不追求一个亿，我只追求把今天这一天做好。
- 33.哪管十年后会咋样，我只想把今天这一天做好。
- 34.马斯克宣布进军游戏业。将成立AI游戏工作室。
- 35.开口说英语是关键。有没有一个程序，能帮助自己开口说英语。
- 36.塑造一个人物。一个年轻的导师，他偏爱一个很弱的学生。我就是偏爱他弱，像我。
- 37.这潜意识啊，好玩。今天周五，通完电话，突然说中午不会富民了，直接去金渡了。然后，自己就觉得有点不对劲一样，但是又没记得。稍微一想，哦，原来下午要办事，自己没拿身份证。那还得回去一趟拿身份证啊。以为就这事了，但是隐隐约约好像还有点啥一样。后面，一想，想起来了，早上出门时，答应了帮买点瘦肉回来。哦，至此，终于释然了。
- 38.所有说啊，人还是要奋斗，还是要向善，还是要感恩。你是否这样做，你的潜意识全知道。
- 39.这样的人也经典哦。完全没有全局观念，只考虑自己不被指责，甚至同部门的其他人都完全不考虑。可以以此为原型，塑造一些个人物，写进武侠里。
- 40.碰到蠢的人，自私的人。那么该如何与之打交道呢。聪明的人会如何呢。
- 41.如果你做一道很难的编程题，通过努力，做出来了。那你肯定很有满足感。那英语呢，你怎样才会有类似的效果呢。感觉就是，整天积累积累，没有让自己看到有进步。那么如何让自己喜欢上它呢。那写作呢，又如何。总之，如果你能得到外界的反馈，那么肯定你也会有满足感，渐渐的，你就会喜欢上。
- 42.经常花点时间，想象一下，你已经达成了目标的样子。然后，你问一问自己，这一切是咋做成的。（不管三七二十一，做了再说。最重要的是，每天的努力。将每天都看作是一个机遇。无数个每天的积累，铸成了巨大的努力。不管咋说吧，你能积累起巨大的努力，那么基本上就不用问结果了。）
- 43.你能不能，自己发现一些机会啊。而不是通过跟风啊。
- 44.有没有什么网站，可以让人写写英语，然后可以交流，有反馈的。
- 45.每天看英语视频，有时也会觉得无聊。可以这样想，这是一个挑战，看你能否，设法喜欢上这个东西。当然没那么容易了，但是这是个挑战，看你能否做到。（或者说，就当在玩一个游戏，这个游戏的名字叫，看你能否喜欢上XX）。那首先还是要排除强迫，当你觉察到强迫的时候，要设法解决。
- 46.塑造一个，很乐意帮助别人的人。
- 47.找一个想学中文的外国人，你通过教他中文，从而提高你的英文水平。这是一个很好的办法啊。你和他就很多东西可以聊了，并且不会尴尬。而且，你也确实需要使用到英文了。
- 48.突然获得大量资源，你认真想象，会咋样，会发生什么，你会遇到什么，你会咋样。展开你的想象，仔细想出，种种细节，包括你咋获得这个大量资源的。就当时一种思维游戏。当然，你也可以写下来。
- 49.你都没有发言权，小孩也不会听你的。你认为正确的东西，小孩也不会认可。
- 50.对于妨碍你前进的人和事，你也不用怨恨。无论，这些人是有意或无意。总之，他们的存在，肯定有其道理。你要做的是解决问题，而不是怨恨。
- 51.买几件新衣服，就可以让自己心情变好。
- 52.那么，接下来，她要一个人了。在初期还是要注意多陪伴，多问候，多沟通。要让她慢慢适应。不然，肯定会出问题的。
- 53.不要一大堆工作涌过来，我只处理这个，和另一个。其他的先放一放。同时一大堆东西涌过来，我无法同时处理的，就算我勉强处理，也会处理不好的。
- 54.https://mabbs.github.io
- 55.好的工具，要留到最后才用吗。不是的，现在就可以开始使用。
- 56.确实挺幸福的，你拥有的很多东西，都是你想要的。
- 57.为什么总是不知不觉的，就会把，放慢速度，这个法宝丢弃呢。一定要把这个法宝用起来。真的，当你放慢速度后，很多问题就解决了，人也不会焦虑了。
- 58.https://github.com/sdmg15/Best-websites-a-programmer-should-visit
- 59.https://github.com/lobehub/lobe-chat
- 60.https://www.bboy.app
- 61.https://blog.towavephone.com
- 62.https://zdyxry.github.io
- 63.其实就是，外界的输入，你不加分析的，就加诸于自己的内心。别人催，你也不加分析的仍给内心，别人赞美，你也不加分析的仍给内心。那也就是说，别人的一点点东西，就可以影响到你的内心。所以，实际上，就是要厘清，不要盲目的催促自己的内心。分情况，是不是要催促自己的内心。不然的话，来是这样被催促法，不行的，你也做不好事情的。
- 64.你就按法规的意见，修改咯。反正改的不完善，也有人把关。
- 65.Listmonk是一个开源的自托管邮件营销工具。
- 66.网上看到。哇，这些名牌大学生，毕业都这么难找工作。都是些超级名牌大学生啊，你都得仰望的那样啊。这。。。
- 67.老人身体健康，就是儿女最大的福报。
- 68.先去做，做成一堆烂泥，再慢慢改，无论在那个领域，都是先开始再改进。
- 69.如果你拼尽全力了仍然没有成功，那没关系，你可以从中吸取教训。这没什么大不了的。失败永远不会成为人的污点。
- 70.我读很多书并且和很多人交流。我没有特定的顾问。但是我一直寻找周围人的反馈。很来自历史背景的反馈。在寻找别人的意见方面，最重要的是积极寻找，并认真听取负面反馈。人们通常倾向避免它，因为它是痛苦的。
- 71.英语健身。跟着电脑做健身，还能听英语。不错。
- 72.看英文太极视频。
- 73.珍惜你每次犯错的机会。似乎你每次放纵，都有新发现。
- 74.工作的东西，没有厘清的话，确实对你有影响。如果再加上没有休息好的话，那就更加了。
- 75.就是要用。真的在用了，大脑才获得一个信号，这是真的要学，而不是学着玩一样。也就是说，大脑目光很短浅的，对它来说它的资源很宝贵，只有它觉得真的要用的，它才肯花费宝贵的资源去学习。不然，它也只是假装一下学习。这其实，也可以作为一种解释。就是稻盛所说的，只有你用尽全力，神明才会出手帮助你。大脑就是这样，只有你用尽全力，大脑才真的把它全部资源投进去，把它全部能力使出来。（一般情况下，大脑都是要留力的。它怎么知道马拉松的终点那里，没有一只老虎在等着呢。）
- 76.《信息全知者》
- 77.你看，真的，镝起心肝，放慢速度，一个上午，就把很多，难的东西解决了。如果你不解决，一直压在你身上，其实也不好受。也就是说，其实你何必呢，真的想解决问题，花大力气，也就是半天而已，就不用那么烦恼了。你想想，之前的那个烦恼法。
- 78.每当你觉得烦，叹气的时候。你这时候就应该警醒了，你就要提醒自己，要放慢速度了，要使用这个法宝了。
- 79.https://saas-experts.faciletechnolab.com
- 80.https://www.bibliou.com
- 81.小说，是一种以虚构叙述者意图为解释中心的散文体语言叙述文本。
- 82.如果家中有孩子，她怕写作，先要知道她真正怕的是那作为整体的800字，1000字，但是你让她每次只写眼前的30字，50字，而且只需记下刚发生的小事，她就觉得轻松有趣多了。
- 83.正反两方面的东西，其实都是需要的。
- 84.发癫后，还是能从不同的角度看待问题。
- 85.当然，也是要明确。发癫，肯定也是有其坏处的。
- 86.只不过，有时候，发癫后，也许是补偿心理的作用，就很想真的把这事做成。而没发癫之前的，可能是压抑太久了，有点麻木了，就没有那样的心理。
- 87.有起有落才叫人生。如果都没什么起落，那这样的人生，其实也挺无趣的吧。
- 88.人时间一长，就是容易迷失，就是把一下东西（之前总结过的东西）抛诸脑后。可能还是要不时的，有些东西警醒一下自己，敲打一下自己，才行。
- 89.明白什么才是生命里最重要的，是你的健康和你内心的平静。请尽量减少焦虑内耗，避免和他人做比较。
- 90.有些东西是你不能掌控的，要接受这一点，不要把所有包袱都背在自己身上。其实只要你能做好一两样，自己能掌控的东西，都比较好了。
- 91.https://ishuqian.com
- 92.人生不如意十有八九，你有机会接触和体验到一些个先进的理念，技术，东西。都非常不错了。
- 93.又是这样，一完全放开，没什么限制了，你反而不知道该干嘛了。你也不会因此而充实，满足，快乐，幸福。整天就泡在猎奇上，也并不令你快乐，甚至你自己都觉察到这点了，但是，还是不行，你还是控制不住，泡在猎奇上。除非，你真的限制自己了，又或者你能找到一种东西替代了（例如，你出去跑步，看一个好电影，或者像现在一样，写你的周记）。这，其实很值得你注意了。这，其实和你掌握大量资源后，是几乎一样的情况了。也就是说，当你掌握大量资源后，一样的，你如果不能限制自己，你也会舍不得离开，即使你意识到这不会让你快乐也没用，你短暂的离开干点别的东西，你都会觉得没劲，又投进来的。总而言之，这就是你掌握大量资源后，面对的真实的挑战。



