# 说一千道一声，还是要实用主义，要取得实效。（2025年1月13日） 

- 1.还是要定出中心任务，也就是，一有空就做的东西。
- 2.纸质版的英文《绿山墙的安妮》，通读，朗读，背诵，查词典，听音频，抄写原文，复述，读给豆包，做笔记，改写。
- 3.中心任务以外，当你想换换脑子可以做的东西有，写作，动手编程，与真人对话英语，听英文魔兽解说，动手动脚操，跟读新概念，看英语视频，看kindle，看纸质书，看自己的周记，录入周记，看英文电视，看英文连续剧，看英文电影。
- 4.当你觉得累了可以做的东西有，可以静坐，可以走走，可以听歌，可以看回自己之前总结的东西，可以闭目养神，可以打扫房间，可以练字，可以洗澡，可以早点睡觉。
- 5.定出了目标，最重要的是关注每一天。
- 6.一个中心，减少漫无目的的时间（也就是减少油管猎奇的时间）（很显眼，只有增多，有目的状态的时间，才能达成目标。）
- 7.两个基本点，一是拔掉外围距地。工作的东西，家庭的东西，做不好，肯定会影响你目标的东西。所以，你在从事工作的东西，家庭的东西时，就心无旁骛的把这些做好。二是锻炼身体。
- 8.有目的的状态。你把工作的东西做好，也是有目的的状态啊，你把家里的东西处理好也是啊。反过来说，这些东西没做好，你觉得对你目标的东西没影响吗，你能集中心思做你目标的东西吗。
- 9.即使是知乎，一般来说，也比较难带来什么有用的东西。
- 10.你现在是高潮还是低潮。
- 11.口臭，并有口干明显者，建议用沙参，玉竹煮汤喝。
- 12.那这么说，作家就是，用一些具体的例子，描述啊，把一些抽象的东西，给读者展示，解释，清楚了。就是你感受到了一些抽象的东西，那么你要用具体的东西，给读者展示出来。
- 13.改成每天早上大便的时候充电，这样帮助你戒掉大便时用手机。
- 14.既要在一个点上足够深入，有所突破，也要有大视野，善于把所有的这些东西融合。
- 15.尝试在AI的帮助下，做一个Hi speaking的网站的克隆。
- 16.可以搜一下，用AI帮助编程，有些什么好的提示词。
- 17.https://easeido.com/htmlpage-landuqi.html
- 18.目标的东西，还是要实用主义。要确实能做下去。说一千道一声，你都压根坚持不下去，那还不是白搭。
- 19.即使是稻盛的理论，也不是照搬就行的。你的情况和他又不完全一样，你有自己的特殊情况的。你要根据自己的实际情况，应用他的基本原理，作调整。
- 20.追求安逸，始终是最大的敌人。即使尚在奋斗阶段尚且如此，更不消说，在取得资源之后了。
- 21.苏格拉底说，要认识你自己。真说真美回事。没有别的原因，刚开始是为了谋生，我想来想去只有做这个。开始写作呢就要像那么回事，带有模仿的意思，任何人写作可能刚开始都是这样。等你写到一定时候，你就是解决自己的问题，解决自己弄不明白的问题。
- 22.我觉得写作最大的意义就是它可以让你的心变得很宽广，让你对很多事情都有一种包容的态度，让你对生活中的一些很琐碎的事情都能够有一种很深刻的感悟。我觉得写作可以让你对生活有一种更深的理解，让你对自己有一种更清晰的认识。
- 23.写作的价值和意义在于它可以让我们更好地理解自己和世界，也可以传达自己的思想和情感，影响和启发他人的思考和生活。
- 24.写作是精神生活的一种方式之一。
- 25.人有两个自我，一个是内在的精神自我，一个是外在的肉身自我，写作是那个内在的精神自我的活动。通过写作，我们可以把自己的思想和感受用文字表达出来，与自己对话，也与他人分享。写作是一种创造，是对生活的一种审美的态度。
- 26.我写作的目的就是为了表达自己内心的感受和想法。我觉得写作是一种非常自由的表达方式，可以让我把自己的思想和感受用文字表达出来。
- 27.对我而言，写作是一种自我治疗的方式。当我感到困惑、痛苦或孤独时，我就会开始写作。通过写作，我能够更好地理解自己的内心世界，也能够找到一种平静和安慰。
- 28.写作是一种孤独的劳动，但也是一种非常有意义的劳动。通过写作，我们可以把自己的思想和感受传达给读者，也可以影响和启发他们的思考和生活。
- 29.Mashups
- 30.豆包MarsCode
- 31.从笨办法做起咯。用起来你的笔记本，你就抄，造句，等等。
- 32.你看，当你觉得这件事不是那么容易，那么有可能做成，你就有不想做的想法了。要记住啊，即使是你觉得不可能做成，也不要放弃。
- 33.你要能承受得了失败的打击。当失败来临，你面临失败的打击，你会咋样，你会有啥表现呢。真令人好奇。
- 34.凉子采访吴士宏的视频。有让你受到启发很感悟。
- 35.悦己利他。
- 36.人在时代大势面前，是多么渺小啊。你对自己没信心吗，说不定，你现在拼命努力了，然后碰到一个大趋势，然后你就成功了。不可以吗？
- 37.人生本无意义，要把每一天活出意义来。
- 38.你觉得现在比你前几年有所落差。那你知道吗，有些人，跟前几年比起来，就不仅是落差了，简直是惨得很了。
- 39.你不是一个很聪明，很有能力的人。
- 40.斗争精神，这个还是一直要有。
- 41.放慢速度，而不是着急忙慌的略过。
- 42.小孩。（整了个啥，整得每个月她妈妈被扣费）
    - 1.更多的是想唤起你自己的责任心。
    - 2.很重要的毛病。别人说的时候，会选择忽略，没有认真听。
- 43.https://1lib.domains/
- 44.magazinelib.com
- 45.王德顺，44岁开始学习英语，49岁辞去稳定工作北漂，50岁进健身房，64岁开始拍戏，70岁练腹肌，79岁走T台，85岁飞上蓝天。
- 46.夫妻一方在婚姻关系存续期间，以个人名义超出家庭日常生活需要所负的债务，不属于夫妻共同债务。
- 47.生命给予我的太多了，值得感恩的地方太多了。
- 48.还是必须用尽全力。只有用尽全力，这样，你才会突破一些东西，超越一些东西。这样取得的成功，才是你想要的。当然，那些突破的，超越的东西，也恰好是你所欠缺的，很想要有的。
- 49.写作，在考虑创造一个人物时，不是因为现实有这样一个原型，就跟着创造这样一个人物，而是因为这个人物对情节有帮助，有推动。
- 50.看一句，遮住原文，复述出来，写下来。再比较原文。
- 51.bookyell.com
- 52.即使人类能设法免除一切危险，他们也永远不能消除那些想要消灭同类的人所制造的危险。
- 53.最容易的还是英语，其次是编程，最后是写作。写作，还是更带有根本性一点。
- 54.我就新概念每一课不停的读，读到炉火纯青，读上百遍。总共2本读了17000遍。就这么简单。（前20遍，搞准发音，理解词汇，理解语法。然后40遍，搞到能背，能顺口，如丝顺滑。再40遍加固。到了100遍，张嘴就来，不经过大脑即可说完一篇文章。）具体来说，从第二册开始，读100遍，只读不背。
- 55.真的可以吗，那自己中学时，其实也读过很多遍了吧。
