# 做了些什么。（2025年月日） 

- 1.当你累了，你就应该离开电脑了。电脑就像一个魔女，在你有能力驾驭她的时候，她带来极大的价值；但是当你累了，驾驭不了，那么你就很容易受其诱惑，令你沉溺其中，深受其害。
- 2.把md文件做出电子书。还是很多工具的gitbook,pandoc,mdbook,calibre,vscode,docsify等等。折腾一下。
- 3.到收获季节。你要把编程的课程完成，你要听，读新概念第三次很多次。其他兴趣时间，可以，写作，看看权力的游戏。
- 4.当你面临，任务多，繁琐的时候。一项项列出来，然后一项项做好。很有帮助。当然，是做好，不是做完。
- 5.Trae
- 6.可以尝试做一款，极简塔防游戏。
- 7.上了一天班，感觉累累的。但是也要奋斗啊，不然，到收获季节的时候，怎么会有你想收获的东西呢。
- 8.GPT-SoVITS，强大的文本转语音工具。
- 9.差点啊。你又习惯性的，不主动了。差点又陷入比较被动的局面了。主动点，不然你又会陷入被动之中的。
- 10.githubhunt.top
- 11.https://github.com/baturyilmaz/wordpecker-app
- 12.MagicGUI
- 13.小时候的事情。你从听到一声响亮的I do'nt know开始，你被吸引住了。
- 14.所以啊，你看。你知道你的重要性了吗。
- 15.https://github.com/BrandonLoh/EbbinghausAnywhere
- 16.典型的，眼高手低，自我为中心，怕苦怕累，贪图享乐。
- 17.哎呀，今晚真不错啊。你准备习惯性的点开，但是你没有那么做。你选择了录入周记。然后，你就意识到要奋斗，然后，你就打算不再点开，你开始编程，整了好一阵编程。你没有了点开的心思了。你开始思考如何更好的奋斗了。你知道你今天其实是很累的，你就去了体育馆。
- 18.也就是说，当你开始做些东西的时候。那么你就会抵御诱惑，然后进一步你理性做主，你就会想办法，采取更多的措施。然后，就会奋斗。
- 19.话叫你工作认真点了。你看，工作上的东西，搞得自己都应付不来一样，然后压力又太大。这就陷入被动了。你要主动，那么还是要认真。你工作上的东西要认真。
- 20.你看身边的成功人士，是怎么样对待工作的，简直像有洁癖一样。然后，你亲眼可见，他就极少陷入被动的，无论遭遇什么。其实，古今中外的成功人士，哪个对待工作不是极度认真的呢。你能想象一个对待工作漫不经心的人，不陷入被动，而牢牢的掌握主动权吗？
- 21.一样，你终其一生即使只做好一样就行了。（英语，编程，写作）
- 22.看到，听到一个你不懂的单词，你会很敏感，就想着查词典弄懂它。然后，再自己反复朗读，默写，练习，找例子，使得自己学会它，熟练掌握它。（这就是学习的过程啊。其他领域也一样。）（编程，你碰到一些自己不懂的东西，也是要重点弄懂，然后拼命练，直到熟练掌握。写作，也是，你碰到自己不懂的，也是要很敏感，要重点弄懂，然后拼命练习，直到熟练掌握。）
- 23.https://github.com/iggredible/Learn-Vim
- 24.https://github.com/SteveSuv/remix-words-funny
- 25.https://github.com/excalidraw/excalidraw
- 26.https://skywt.cn
- 27.还是尽量少用。不是一个网站，不止一次，提示有问题，blocked。肯定还是存在风险的。
- 28.生命无常，明天不可预测。
- 29.写作时逻辑混乱是常用的事，尤其是在面对复杂话题时。这时，不妨放下对完美的追求，把所有想法一股脑写下来，哪怕它们看起来杂乱无章。
- 30.最大的危险是，你没有明确要做的事，然后坐在电脑前。
- 31.https://github.com/qutebrowser/qutebrowser/
- 32.黄仁勋，我不戴手表。因为当下是最重要的时候。我没什么野心，我不渴望做更多事情。我渴望在我目前做的事情上做得更好。我的公司没有长期计划，我们最好的长期计划是，我们今天要做什么。
- 33.慢脚文化（从小孩那里知道的）。看了一些所谓的慢脚文化（应该是和快手对应而来），觉得现在年轻的小孩，为了刷视频，可以说是极其没有底线。真是很令人担忧啊。难道说，当今的世界，邪恶的力量会慢慢超过了正义的力量了？似乎坏的力量在不断长大啊。
- 34.想象一下，你底下有十个对你非常忠诚的人，很听你的指令。这种情况下，你如何把你的使命完成呢？你会如何做，那些你要做好的东西呢？
- 35.你看，做事慌慌张张的，永远只有一个结果，就是做不好事情，从而会让自己处于被动的局面。
- 36.今年的主线。朗读100遍新概念，跟读新概念，不断和豆包用英语聊天，和真人用英语聊天。
- 37.真的着手去做，咦，你就很自然的知道该怎么做，才能做好。
- 38.如果你必须在72小时内赚到1000美元，你会做什么？这这是我喜欢问我学员的问题。事实上，如果你想要赚钱，你首先需要的不是一份商业计划书，而是采取一些实际行动。去快速验证你的想法，并快速产生收入。首先，我希望你记住一点，这个挑战不是为了赚快钱。关键是掌握赚钱的技能，建立创业的信心。知道怎样挖掘需求，快速交付产品，把它卖出去。
    - 1.找出你删除且能快速交付的技能、知识、经验甚至资源。可以是任何事情，旅游规划，SEO，做短视频，写作，读书，设计网页，产品开发，室内设计，派对策划，销售指导，宠物陪伴，渠道资源。。。等等。你可以把它们写下来，你成功做过什么，哪怕只是为了自己。
    - 2.定义你的目标客户。不要选择宽泛的客户群体，而是找出最有可能对你有价值的特定客户。哪怕你没有想清楚自己该做什么，不要停下来纠结，内耗。先做起来，再在做的过程中调整。
    - 3.创建高价值提案。一旦你确定了目标，为它创建一个清晰、高价值的页面。简单来说可以是一篇文章、一个视频、一个页面等。它们可以包括，你要提供的服务是什么，为什么要这样做，客户可以期待的切实成果，什么你是最佳选择，为什么客户要立即购买，保持简洁，最好60秒以内，像电梯谈话一样说清楚。
    - 4.开始推广。为你的产品或服务，创建内容，发布在你社交媒体上，如小红书，抖音，公众号等。让用户大胆讨论你的想法，甚至为他们免费解决问题。这能更快的验证你的想法，调整你的服务。此外，我希望你再做两件事。保持每天公域发帖，至少3条。主动联系潜在客户，向他们私信，解决他们的问题。
    - 5.最后，交付并超出客户期望。高质量交付，确保你的服务或产品超出客户期望。收集反馈，通过好评和推荐建立口碑。持续改进，根据客户反馈优化你的提案和服务。
- 39.我知道所有的人尝试这个挑战都会成功，而且失败的人一定比真正成功的人多。这没关系。但每一次失败都会得到一些经验教训。请记住以下几点。你的解决方案不必完美，只要它某方面有价值，看起来再简陋也有人需要，世界就是一个草台班子。关注即时价值，想72小时赚1000美元，就要找能为客户带来快速收益的方案，比如你的某个专长可以在24-48小时内，为他们解决问题。就像你的电脑死机一样，你多么希望它能瞬间被解决，而不用等第二天。客户越急，付款越快。坚持不懈但礼貌地跟进。很多销售都是在第七次或第八次联系时。所以不要害怕跟进，但你必须尊重任何拒绝的人。
- 40.请记住，目标不仅仅是金钱。这是为了培养在业务中采取专注，创收行动的技能。一旦开发出这种能力，它将为你服务一生。
- 41.老是记不住12生肖及顺序，开发一个简单的APP吧。
- 42.尝试做一个可以在手机浏览CAD的APP。
- 43.你现在是高潮还是低潮呢。如果是前者，那么你应该逆向思维一下。我要如何做，才能让自己的处境变得很糟糕呢。
- 44.你所做的一切，会令你感到很高兴吗。假如你真的做成的话。


