# 接触知识时全神贯注，然后测试（包括自我测试和老师测试）是最有效的学习方式。（2025年2月9日） 

- 1.DeepSeek不需要你写专业提示词，它需要的是真实场景和具体需求。送你一个通用公式。我要XX，要给XX用，希望达到XX效果，但担心XX问题。
- 2.尝试在不同国家，地区用发表用AI帮助的写作。肯定有些国家和地区，没那么多竞争对手的。如果你能找到，说不定你会成功。
- 3.搜一下，或者问一下AI。考不上高中的学生，读中专的话，读什么专业好啊。
- 4.搜一下，问一下AI。高考选什么专业好。
- 5.用浆糊粘不住？那只是因为你缺少了一个5毛钱的刷子。这个刷子给你的体验很好。所以你看，一个成本很低的工具，也能带来很不一样的效果。
- 6.利他，也就是为了别人而奋斗，而不是为了自己奋斗。这，谁都会觉得感人的。
- 7.请记住，你现在所拥有的一切，其实都是有可能失去的。
- 8.你看了学习材料，只是吸收了。但是并没有转为你所有。因为你没有创造。所以，你看了学习材料后，应该在此基础上，创造你自己的东西。例如，你听了英语新闻，那么你就应该用英语说些读后感之类，或者复述一下。例如你看了文学作品，你可以仿写，续写，改写。
- 9.还是要长期的努力，而不是某一天的极度努力。并且你做不到的，你在一天之内，长时间对着电脑，你都会头晕脑胀了。
- 10.就好像被锁定了一样。你坐在自己的电脑前，只会做那么几样东西了，时间都被那几样东西占据了。（油管，猎奇等等。其他的东西，都没心思顾得上了。）
- 11.你取得今天的成绩，内心最重要的那个因素是什么。
- 12.你需要超越，突破一些东西。（你是希望在你做成这个的过程中达成）。那如果说，你没有超越和突破一些东西，就做成了呢。那又如何。
- 13.跟读，你有点不愿意做。那其实是不是正好说明，对你来说有点难度，说明正好是你需要提升的地方，说明这有效。
- 14.你就不能停下来，离开电脑。静静的坐着，想想东西吗。要养成这样的习惯。
- 15.做了个梦。其实也反映了你潜意识里的被动的习惯，而不是想方设法，非做成不可。
- 16.老外他每天走路，想在走路的过程和人聊聊天，而对于你这种想练习英语的人，就非常合适了。这，可以说是比较合理的情形。
- 17.AI作为一种工具，可以说无比强大。也就是说，你现在拥有了一种无比强大的工具了。那么，发挥你的想象，利用工具，做出一些个了不起的东西吧。
- 18.自由自愿阅读。随时随地抓起一本自己想看的英语书，想看多久就看多久，不想看就扔下。这个过程要抛弃任何任务性或老师压迫性的成分，要百分比遵从兴趣的引导。
- 19.一款基于Racket开发的ios播客播放器。
- 20.一款基于V0和OpenAI打造的复古文字冒险游戏，带你重温经典游戏体验。
- 21.这是一个转为博客文章设计的交流平台，类似于productHunt，旨在帮助作者分享，发现和推广优质内容，让创作者和读者之间的互动变得更加高效。
- 22.利用AI做些手机壁纸，智能手表的表盘。等等。
- 23.一个简单的录音程序，能够在你计算机上录制屏幕和音频。https://github.com/akon47/ScreenRecorder
- 24.正常情况下，我们知道DeepSeek是一个文生文大模型，没有办法生成海报的。但是你可以利用DeepSeek的代码能力，生成一个Html的代码，让HTML展示出我们想要的效果。
- 25.独立开发者日刊。
- 26.https://grep.app/
- 27.大家在网上看关于成年人学英语的方法论时，可以想想这个方法有没有被北外，上外这样的国内培养外语人才的高校采用就行来。学习英语有捷径的话，那些英语专业的学生干嘛要上百万的阅读，上千的听说。
- 28.真正最有效的学习方法是，激活大脑中那些能防止遗忘的记忆机制。与其关注如何学习和记忆信息，我希望你把学习看作是，对抗遗忘的过程。每个人都会经历这种遗忘，当他们接触任何新知识时，最好的学习方法就是设法减缓我们对新知识的自然遗忘。
- 29.最佳的学习策略，就是时不时停下来，检验一下自己对所学内容的掌握。（测试，包括自我测试）测试不仅能评估你学到来什么，还能发现你那些知识点没有掌握，而且它还是最佳的工具，用来防止遗忘。
- 30.你可能听说过主动学习这个概念。但这只是个花哨的说法，本质就是专注。全神贯注的吸收你要学习的内容，这在你学习任何新知识都至关重要。然后，专注力与清醒度是密不可分的，没有警觉性就难以集中注意力，这是基本前提。你要保持警觉，并且集中注意力，才能真正关注到你想学习的内容。实际上，正是这种专注的状态和全神贯注，才会让你的神经系统意识到这是重要的信息（这是与一般的东西不同的，需要神经系统做点东西，形成神经链接的）。这些都发生在全神贯注时，无论是你听到的还是看到的。也就是说，这样才会向神经系统发出信号。当然，这是第一步，第二步则发生在深度睡眠。而前一晚能睡个好觉，减少外界压力，（当然适度压力其实是有好处的），能让你保持警醒，能更好的记忆东西。总之，想要学习好，得把睡眠问题解决好。
- 31.你甚至可以通过默念“这个很重要，我要学会这个东西”，来有意识的大幅度提升专注力，告诉自己信息很重要，保持高度警醒。
- 32.优秀学习中的共同特点是，能够主动让自己集中注意力，不断的把注意力拉回到学习的内容上。
- 33.文学说穿来就是人学，文学什么时候都脱不开研究人，我说的是研究，而不是教化。当文学被强加上教化的功用后，它就变成来某些人或某些力量的工具，这样的工具是没有生命力的。文学同样不是精神鸦片，太多的日子里，我们让文学充当来麻醉剂。
- 34.可以这样提高专注。让身体保持充分的水分；适量的咖啡因；每天做5到10分钟的冥想。
- 35.神经的连接（包括增强和减弱）发生在深度睡眠里，而不是在你接触学习材料的时候。也就是说，学习（或者复习）知识，你当天晚上的睡眠，尤其重要。
- 36.优秀学生的习惯包括。特意安排出时间学习；刻意把手机放一旁，关机，把自己和外界隔离开来。（并且告诉亲友，在学习期间不要打扰自己）；每天会花3，4个小时学习；并且会把时间分两，三个阶段（也就是说，不会把一口气学习三个小时。）；当有同学请教时，努力教授所学知识。（这也是一种通过测试的形式，可以有效帮助掌握所学知识）
- 37.看一次，做一次，教一次。
- 38.专注学习，是一种需要培养的能力。
- 39.你内心那些远大的理想（无论你的理想是什么），无疑对学习是很重要的。它为那些具体琐碎的事情提供来一个总体的方向。
- 40.感到有挑战的学习方式最为有效。
- 41.努力消化知识，是学习的基石。
- 42.腺甘，是控制注意力资源的调节器。
- 43.Scan AI
- 44.专注力练习。有两种形式。你可以闭眼，当注意力游离时，重新集中到呼吸上；你也可以睁眼，将注意力集中在视觉目标上，可以30厘米，60厘米或任何你觉得舒服的距离。并且允许眨眼。可以一到三分钟，也可以五到十分钟。（咦，第二种形式，不就是有意注意吗。这非常适合你在办公室练习啊。）
- 45.重复多次看同一材料，远不如看一次材料，然后多次回想（测试的一种形式）的学习效果。
- 46.自我测试远远胜过其他任何学习工具。它不仅可以用来检验你的知识，更是真正的学习方法。能帮助你把知识真正融入大脑。
- 47.开源电子书管理工具Calibre算得上神器。它提供一站式解决方案，包括电子书管理，电子书格式转换，将网页转为电子书，RSS支持，电子书阅读，阅读进度同步等等。
- 48.利用AI整理出，中考可以选择的专业。提供分析，建议，形成一整套完备的资料。要有结论，有建议，有分析。可以打印。
- 49.失业，得重大疾病，亲人离开，等等这些，都是存在可能性的。没有说，这些就一定不会发生。
- 50.借助AI的力量，你自己也可以整个周刊吧。
- 51.看新上海滩。刚第一集就看得出与旧版的差别来。这也就是一流剧本和平庸剧本的差别。
- 52.无论是高潮还是低潮都要努力啊。但是，这不是容易做到的。
- 53.虽然也是要你自己的努力。但是，无论如何，你必须感谢上天给予了你条件和机会。让你存在把这是做成的可能性。这真的是非常值得感恩的事情。
- 54.若你真的做成了这事，你的生活，你的方方面面其实也和现在没太大的差别。只不过，遇到有一些，能用资源解决的问题，你可以调用资源来解决。（当然，很多东西，不是用资源就能解决的。）
- 55.人就是这样，对于自己喜欢的事情，再辛苦也无怨言，也能忍受。而只要忍受艰苦，不懈努力，任何事情就都能成功。
- 56.主手机办公，练习，有卡。副手机小说，娱乐，无卡。制定副手机使用原则，采用APP分离的双手机策略，是帮助你重新整理自己生命分配的一种工具。选择如何“分配”你的人生，最终决定权在你自己。
- 57.利用AI在测绘领域做出些产品来。
- 58.发上等愿，结中等缘，享下等福。
- 59.换言之，关键不在于你复习的次数，或接触内容的频率，而在于你接触知识时全神贯注投入全部经历，然后对所学内容进行自我测试（或老师考核你。）总之，不要只测试一次，最好是多次。这样才能真正将知识牢牢记在脑子里。这将带来最全面的改变。或者说，最持久的改变。
- 60.所以，你自测的次数越多，或者说对材料的测试越多，记忆效果越好。即使你测试的成绩不理想，但是，仍然比你重复多次阅读材料的效果更好。
- 61.而且，多次阅读材料而不测试，会让自己产生误解，觉得自己掌握得很好；而如果你只阅读一次，而多次测试，虽然自我感觉掌握得不好，但是事实上，后者更能令你牢牢掌握知识。
- 62.自我测试，这一单一方式对掌握知识这么有效。那我是否可以制作一些个产品和服务，帮助人们来用这一方式来掌握知识呢。（可以考虑充分利用AI来帮你产生这个产品。）




