#警醒；挑一样东西锻炼你的极度认真 。（2025年2月13日） 

- 1.很荒谬，很不合理的事情发生了。那会咋样，会意味着什么。
- 2.一个邻居，几乎每晚凌晨两点多，会大声的骂她的家人（小孩？）。到底是啥情况呢，令人难以理解。（也可能，就是邻居有个特别调皮的孩子吧。）
- 3.人生不如意十有八九，多关注那一二吧。
- 4.所有曾经存在于世的有机体，每一只动物，每一株植物，所有的细菌和真菌，每一个能运动的生命，每一位本书的读者，都能回望自己的祖先，骄傲地宣称，他们的祖先没有一位在幼时离世。他们的祖先都长至成年，并且每一位都找到了至少一位异性伴侣，成功交配（严格的说，也可能存在例外情况）
- 5.接私活神器Dokploy
- 6.久坐党必备https://github.com/hovancik/stretchly
- 7.思考一下。如果你非常认真的对待你工作的东西，那么会咋样，会给你带来那些不好的地方吗。从各个方面分析一下。
- 8.你慢点做是可以慢点做，但是不能逃避，不能停下来不做啊。
- 9.当你觉得你工作的东西没有意义时，确实会令你觉得难受。所以啊，一定要赋予意义（包括你工作的东西）。再怎么说，做好它，也能锻炼你这个人啊。这就非常有意义了。
- 10.https://liaoxuefeng.com
- 11.https://moocs.unipus.cn
- 12.节后第一天。上了一天班，你刚才觉得困的不行啊，并且身体懒洋洋的不想动。但是，很显然，这种状态不是身体累，困。因为你使劲的走了走，顿时觉得舒服多了，精神多了。所以，这种情况，你就应该多走走（快走1小时左右）。而不是说，找什么东西刺激自己。甚至也不是早早的睡觉。就是坐太多了，缺少运动。尤其是缺少1小时左右的快步走。
- 13.但是，你一般这种情况，觉得累，不想动，很容易选择坐着，在电脑前找些刺激自己的东西，而不是选择快步走。
- 14.所以啊，可以想象一下。今晚，如果不是外部因素（送小孩），你回到家，就继续坐在电脑前。然后会咋样，你的状态会咋样。
- 15.总之，这充分说明，你可以调整调节自己的状态，自己的喜恶，某样东西的意义。也就是，大脑是很被动的。你调整了这些东西，那么大脑就跟着这些东西走了，一切给你的感觉就大不一样了。例如现在，你选择听些怀旧的歌曲，那就能调整你自己的状态了，相反，你如果选择听些励志的东西，那又调整成另外的状态了，又或者你看些猎奇的东西，又调整成不同的状态了。最重要的是，经过这么一调整，使得你进入某个状态，然后你去做某些东西，就会得很自然了。
- 16.某些时候，某些情况下。取得太大的成功，也是一种错误啊。所以，有时候你没有取得极大的成功，也挺好的。
- 17.为何你在办公室就无法集中注意力呢，而别人显然是可以的。（是因为别人都从事工作的东西，而你有时候会做些与工作无关的东西吗？）
- 18.今天试试练习，极度认真。在办公室尝试认真，练习集中注意力，练习有意注意。
- 19.可以说，你现在站在很独特位置，拥有非常独特的视角。如果有一些个很厉害的人，站在同样的位置，接触你所接触的，听到你所听的，感受你所感受的，那么他应该会产生一些独特的东西，并有所发声吧。那不然，你自己努力让自己成为那又一个厉害的人吧。当然，也可以记录下来，等将来的后人来看到。
- 20.现在的AI已经用完了，所有可以训练的人类的知识。这真是疯狂的事情啊。
- 21.其实本质就是权利分离。这个特殊的东西，它的所有权人，某种程度上不能完全对该东西做主。那么就导致很多问题了。例如，我想购买，承包，租赁某个的所有权人的东西。那么，我除了给钱该所有权人外，还得咨询其他第三方。这，谁能很自然的想到这一点呢。（在以前，甚至还得咨询第四方的意见。）（即使我给了钱所有权人，他也完全同意了我使用。但是，任何一个第三方没咨询到，任何一个第三方说有点什么问题，那么，你就有大问题了。即使是我在使用的时候，没啥问题，说不定过了N久，某个第三方说不符合，那么你就头大了。）
- 22.也可以这样，刚进办公室，不要马上进入极其认真的状态。可以稍微看点别的东西。（如看看OA，或回复一些别人的信息，等这些不太需要用脑的东西。），然后在快下班前的两个小时，进入极度认真的状态，非常专注。
- 23.突出重点，非常重要。你看，这次的例子，在领导明确了有些东西可以暂时不去管他，这一刻起，对你的思路清晰马上就大不一样了。就是这样一明确，就突出了重点。（重点追那三单，其他的暂时不管），困难程度，马上下降几个数量级。（想想之前，要追那么多，太多理不清的东西，实在是令你难以厘清思路啊。都有点令你不胜负荷的感觉了）总之，一定要突出重点，只有突出重点，才能思路清晰。
- 24.认准并牢记iCloud官网icloud.com。这很重要，因为一旦你的iphone，iPad遗失，24小时内就会收到假的iCloud网址骗取你的Apple ID，此后的一周内都会陆续收到各种形式的假的iCloud网址。
- 25.也就是说，要很警醒，就像如临大敌，要面对领导，的那种感觉。只有很警醒，那么你才会专注，你才能知道那些是重要的东西，从而会通知神经系统。（你看看那些厉害的人，他们是不是很警醒的，即使他们突然被打断，咨询一些东西，他们也能很专注。就是因为警醒啊。如果没有警醒，那么想一想他们会咋样。）
- 26.对啊，就是这种神经绷紧的感觉，认真对待的感觉，很警醒的感觉，我就是要追求这样的状态。（要重点突显出“警醒”这个关键词，缺乏警醒，你就很难做到这样的感觉。你以往的经验，有可能就是缺少这个东西。）（甚至说，有可能，你默念这个关键词，都能让你进入这种状态。）
- 27.好物周刊
- 28.晚上听了首2002年的歌，不由得想起2002年前后时期的情形。那是，你还在读大学啊。不知不觉20多年就过去了，但有些当时的情景还是记得非常清楚。遥想当年，你可曾想到过你往后的20年会经历些什么，会拥有些什么，会失去些什么。很多值得回忆的东西。
- 29.不要限定写什么（不一定要写武侠的），应该有感而发。那这“感”从何而来呢，别人这么就那么多“感”呢。都一样，只有两只眼睛，一双耳朵，都只有24小时。别人更善于观测，别人习惯于“感”。那还没习惯前，刚开始的时候，怎么有感呢。就是要善于观测，勤于思考，多看别人的“感”，然后试着自己“感”，又试着“发”。逐渐积累，慢慢的，你也会习惯“感”和“发”的。（其实，这也就解释了，为什么老是有人说，写作就是要多读，多写。）
- 30.假如说，你现在失去了某些个东西，（例如说，你的电脑，你的手机，你的书签，你的某些书），你就无法继续你的奋斗了？你目标的东西就无法继续了？如果是这样，那也太脆弱了，相当于把成功的基础建立在某些个东西上面了。
- 31.你听别人跟你说东西的时候（而你又正好在忙其他重要的东西），也会有别人说了一大堆东西都不知所云的情况。所以你汇报东西的时候，还是要提炼一下，整理一下，突出重点。最终简洁的把实质和重点说出来。这也是解决问题时，你应该要有的做法。
- 32.当你身旁有其他人的时候（他们通常会发表意见，施加干扰。尤其是某些人。）那么你碰到事时，就更应该意识到，这时，你要从解决问题的角度出发，而不是指责，抱怨，争吵等。（太容易会这样了。）
- 33.你不愿意通过工作的东西锻炼你的极度认真。好，那么你想一想，你要通过什么东西来锻炼你的极度认真呢。写作吗。你尝试通过写作，然后极度认真，不断修改修改再修改。通过写出一个非常棒的，精雕细琢的作品，来让自己逐渐拥有做事认真，善于把事做好的人。又或者编程？英文？某款游戏？其实随便什么都可以的，关键是你能做得到。那么问题来了，你真的能做得到吗？那你一直不是在努力做这个事情吗？如果你能做到，那么你已经做到啦，对吧。总之，不管怎样，你是必须找到一样东西，可以通过把这东西做得非常好，做到极致，来锻炼你这个人。（想象一下，你非常热爱并且极度认真在做某样东西的画面。）
- 34.当然，你是必须在现有的条件下，而不能说等到有条件了，我才开始锻炼这个东西。就是现在这样的条件，每天上班累累的，下了班回到家，才有时间，让你做让你锻炼。（不然，让你用上班的东西锻炼，你又不肯了。）
