# 把每天发生真实的东西，化进唐恩里，写出来。（2025年2月17日） 

- 1.Muse，利用AI和简单构建模块，任何人能在几分钟内制作功能齐全的网站并销售产品。
- 2.Lovable Launched，一个你可以找到使用Lovaable构建的使用应用程序的地方，并且可以让你的Lovable应用吸引到首批用户。这就像是Product Hunt，但专门针对使用Lovable构建的应用程序。
- 3.Le Chat
- 4.Taylora
- 5.Skillsync
- 6.Coze
- 7.小孩还是非常敏感啊。一句话，马上态度转变得很厉害。刚开始还好好的，就因为你的一句话，就开始发飙了。甚至把她所知道的，认为对你伤害最大的话语，都一股脑的怼向你。
- 8.所以啊。真的，这个十年不简单啊。也就是，你已经看到一些不好的苗头了，所以如果这十年没出大问题，真的值得哦弥陀佛啊。
- 9.还可以这样用DeepSeek。你可以当小说世界的系统，然后让DeepSeek扮演主角跟你互动。
- 10.亡羊补牢。晚上睡觉，没放下蚊帐，结果半夜被蚊子吵醒。觉得实在太累了，也不想起来。并且想到，现在再放蚊帐也没用了。蚊子都在里面了，再放也不起作用了。明天还一堆事处理呢。看来没办法休息好了。然后，都了后面，想想，还是放下蚊帐来。这一放下来，想通了，还是有用的。你阻止了新的蚊子进来嘛。再后来，很以外的把里面的蚊子打死了，发现没其他蚊子了。意外的，可以安心睡了个好觉。所以啊，记住，亡羊补牢，为时未晚。
- 11.战略能力，全局观，抓主要矛盾，集中力量，聚焦方向。
- 12.想起刚接触这个口子的人，你是觉得她们很刻薄。现在，时间长了，其实你也某种程度上理解了，也习惯了。这个领域，其实也是以各种形式，反映了其最内核的东西。
- 13.你在有压力的情况下，和你在宽裕的情况下，两种情况你都没有真正想把事情做好；而那些厉害的人呢，在这两种情况下，都尽心尽力，认真把事情做好。（两种情况下，都给你打了样）
- 14.倘若是一个做事不认真的人，他掌握了打了资源，那会咋样呢。
- 15.坚持六个月只说英文，效果奇佳。这个理论，其实用自我测试也解释得通啊。当你面临不会表达时，其实就是一种自我测试啊，然后你会去寻找正确答案。
- 16.昨晚太累了，送小孩跳舞，然后又下去打印东西。累了，就会抱怨，就会怨恨。然后当你睡醒了，这些个抱怨，怨恨又奇迹般的消失了。（也就是说，保持体力也很重要啊。当你累了，就容易抱怨啊。而在你身体状态好，是不会有这些的。）
- 17.经典的文学，里面的人物，是可以拿来分析的（例如，金庸，红楼梦等）。那想分析一下你小说的人物，例如唐恩，咋分析。从这个角度出发，似乎我就能想出很多关于唐恩的东西了。让他经历各种东西，然后，读者就可以分析他了。（我就是要做到，读者能对他进行分析。写他的所想所做所说）
- 18.你自己没能力做，那么你就有安排好别人去做。你自己没做，又没安排别人做，那就不行了。
- 19.在就的windows系统（如window 7)，用什么技术栈，用什么编程语言，来做些小工具呢。可运行的，不用用户再安装什么东西。
- 20.如何才是最大程度的争取。（你看看厉害的人，是咋样最大程度争取的。人家给你打了样，怎样才算最大程度的争取）
- 21.一方面，如果接下来十年能比较顺利度过，确实非常值得哦弥陀佛；另一方面，这十年，如果你没做出点成绩来，那么你也确实浪费了非常好的十年。
- 22.当然，这十年你确实奋斗过，也就行了。（但不能假装奋斗，为自己找借口。）自己不留遗憾就行了。
- 23.设想一下，有个这样的家长。每天大喊大叫的，叫小孩起床，甚至叫上十几遍，几十遍。那这样的小孩，他会咋样，他长大会咋样。
- 24.把每天发生真实的东西，化进唐恩里，写出来。
- 25.评论人形容，乌克兰战争走到今天，让人想到中国春秋末期，晋国被韩赵魏三家瓜分的历史。“三家分晋”是春秋到战国时代的分水岭，标志着周朝制度彻底礼崩乐坏。乌克兰今天的处境，也凸显主要大国无视国际法与国际秩序，世界重回丛林法则。美国前国务卿布林肯去年在慕尼黑安全会议上形容的图景，你若不在餐桌边，就是在菜单里。
- 26.经历一个忙的阶段，然后突然闲下来。这，其实也要自己做一下调整。也要适应这种由忙转闲的状态。
- 27.你只是通过种种努力，让那些很坏的情形没发生，但不代表隐患就不存在了。
- 28.你找不到激情，那是因为不热爱，你不热爱，那是因为不投入，你不投入，是因为你不敢投入。你这也不敢投入，那也不敢投入，结果造成了你现在的碌碌无为。
- 29.总分衡量模式对学生认识发展影响不小。陷入指标衡量之中，取长补短的思维就会让我们无法忍受弱点。你很少有强大的意志去做相反的事情，也就是说，增强你的优势，拉开你与竞争者的距离。
- 30.单一性思维；缺乏合作思维；不分场合学习；排他性思维；重选思维。
- 31.一个人一次能高强度的训练时间也就1.5到2小时，而一天能保持高效的练习时间也不过6到8小时。也就是说，我们一天能够用来提升自己的有效时间，最多也就6到8小时。再根据二八定律，我们一天百分之八十的学习，其实是无效内容。
- 32.接受现状是最优策略。有什么做什么，有什么用什么，做什么都做好它，用什么都用好它。不要常常抱怨，而是要想办法在任何情况下，找到情趣，快乐是一种本领。
- 33.注意你的想法，因为它能决定你的言辞和行动；注意你的行动，因为它能主导你的行为；注意你的行为，因为它能成为你的习惯；注意你的习惯，因为它能塑造你的性格；注意你的性格，因为它能决定你的命运。
- 34.人需要做成几件事，并且通过这些成功的过程，学会取得成功的方法。人只有成功过一次，才更容易成功第二次，第三次。
