# 其实也就是你之前总结的用,用也就是一种自我测试；运动的极端重要性;两馆这两个超级法宝；看看我要多少个25分钟才能达成我的目标吧（2025年2月18日） 

- 1.你开车有时候也很浪的。一定要注意啊，真发生严重事故，那就后悔莫及了。
- 2.我只是投入大量时间学习这些知识，然后在脑子里反复咀嚼。换句话说，我是这样自我测试的。比如说，当我思考神经纤维的走向时，假设是，从海马体到周围结构，如果我想不起下一步是什么，我就会翻翻教科书找答案，然后我会继续进行，。这种心理练习，也就是通过想象来学习。但关键在于，这其实并不是真正的学习，实际上，我是在对自己进行测试。我努力找出那些我知识匮乏，无法继续深入的地方。在脑子构建大脑图像，并尝试贯彻整个学习材料。这正是测试的核心所在。测试的目的不是单纯统计你答对了多少，或答错多少。而是要准确的识别出你的知识盲点。测试的一个重要环节，就是遇到这些问题。遇到那些你不得不承认的事情，我想不起来了。我不知道下一步是什么。或者我坚信那个结构就是海马穗，然后你去查看结果，发现它根本不是海马穗。但你猜怎么着，这件事我肯定永远不会忘。
- 3.关键是自我测试。当然，你可以寻找合适自己的自我测试方式。
- 4.这，其实也就是自己之前总结的，用。也就是，用，就是一种自我测试。就是说，你看到什么，尝试去用，用英语表达。碰到你不会的了，你就去查资料。反正就是用。
- 5.大机构拥有更多的工具和手段吧。例如AI。那么，是不是以后个人炒股，就会处于非常劣势的位置呢。
- 6.对于大部分人来说，三代人之后，基本上没什么人会记得你了。
- 7.新能源车，省下油钱，全填了保险，保养，维修三大坑。车企宣称终身质保的电池，一旦因为人为损坏（如磕碰），便需自费，且维修经济性几乎为零。网友吐槽，买新能源车像供佛，磕不得，碰不得，修一次倾家荡产。出险两次，保费飙升到14000元。
- 8.更多的时间，放在看书，写作，编程，英语学习上。少上网。
- 9.Scrapling
- 10.运动的极端重要性。今天上了一天班（坐一天对大脑的杀伤力太大了），甚至让你觉得，你去了体育馆走走之前，和你去之后，就是两个不同的我一样。（去了体育馆走走，大脑重新焕发生机了。）
- 11.运动的极端重要性。以至于，我会觉得，你不重视运动，那你的目标肯定不会达成；而你高度重视运动，你的目标一定能达成。
- 12.当你拥有资源。你可以考虑体育行业啊。例如，整个室内游泳场，室内羽毛球馆等等。
- 13.awesome-deepseek-integration工具超市
- 14.这些个二道贩子，徒增成本，可以说对社会一点贡献都没有。
- 15.换个医院就不一样啊。你开始去了人民医院，结果说体检她那里没眼睛的。你就以为所有的医院都一样。结果大费周章，还被二道贩子骗了拍快照。（其实不用照片了，手机就可以。）并且，还要去专门配付眼镜。
- 16.所以啊，办事，不仅花钱，还花时间，精力。（现在都好多了，以前更甚）
- 17.闲，是一种很特殊的状态。大脑会预判的，突然给了一大段闲的时间，它就会觉得无聊；而如果它预判了将要很忙，它却又觉得不舒服。 
- 18.总的来说，人一闲，很容易出问题。（除非你的目标非常明确）
- 19.奇怪了，今天不是周末，也不是寒暑假期间，为什么这里这么多人呢，甚至比周末人还多一样。都不用上班的吗。
- 20.在生活中，你甚至会遇到人生的至暗时刻，似乎所有的黑暗和不如意都来你身上了，对此，我们要承认，生活本来就是如此。我们需要知道的是，唯一可以拉你出来的，可以让你改变困境的，只有自己拼命成长。即使中间摔倒了，失败了，只要你在不断的成长，那总会爬起来的。只要不断成长，只要努力奋斗，只要有足够长的时间，我们每个人都可以改变自己的命运。
- 21.锻炼自身能力最好的方法就是勤奋。
- 22.莫问收获，但问耕耘。
- 23.无论那一件值得做的事情，要做得成功，第一要有计划，第二要有准备。
- 24.图书馆和体育馆，始终是你的两大超级法宝。
- 25.前一段时间，可以说你对自己的目标，有所放下。但是，用好图书馆和体育馆这两大法宝，你就又能捡起来，继续前行。
- 26.当然，如果这么好的两个超级法宝，你不经常用，不善于用，那么就是你的问题了。
- 27.怎样才能打败你呢。咦，有办法啊。像前一阵，工作的东西太忙，迫使你某种程度上中断了，再加上适逢寒假，令你很多机会独处，然后你也少了去体育馆和图书馆。那么，你就陷入猎奇状态之中了。（一开电脑，你其他东西都不想干，就只想猎奇。你也很少认真想想，如何把这事做成）。你看，这样就可以打败你了。
- 28.你这种性格，（也算是比较独特一点），通常只有在阅读的这种活动中，可以找到共鸣和认可，在日常生活中，还有什么机会能找到共鸣和认可呢，似乎较少机会。
- 29.还是要把做事控制在25分钟（无论是目标的东西，还是工作的东西），这样才能做好。而不是让大脑觉得，我接下来要做几个小时的东西。每次25分钟，任何休息5分钟。也就是说，无论你是准备开始工作，还是学习，还是阅读，都要设定一个期限，25分钟，到了25分钟就要中断一下。
- 30.开发个程序，帮助自己做到这点把。（看看你需要多少个25分钟，才能做出来吧。）
