# 番茄法。（2025年2月24日） 

- 1.七个学习英语技巧
    - 1.利用AI
    - 2.聚焦你弱的地方
    - 3.根据你的需求，集中搞关键地方
    - 4.从答案出发
    - 5.限时学习（例如25分钟）
    - 6.改变你的心态
    - 7.少吃，不吃甜的东西。
- 2.番茄法非常有用。因为大脑会预判的，我是做好接下来这25分钟就行了，还是说，我必须在接下来的几个小时都费脑。这就产生很大的不同，直接就影响到你愿不愿干的问题了。（如果大脑预判要花费很多脑力，它很可能不愿意干的，就会想各种办法，找各种借口。）
- 3.看看下学期是不是要改变一下。老人这样跑几次八楼，长远还是不行的。身体出问题，还不是自己麻烦自己。
- 4.即使是做一些你最喜欢的东西，当身体很累的时候，大脑也是要运作的。例如大脑也得作判断，这种情况是不是需要谴责。
- 5.编写个程序，每天摘录一句你周记的话。
- 6.必须限定时间，才能真正把事情做好。（试想一下，如果不限定时间，你能把一件事做好？）
- 7.所有AI编程能做的事情里，最简单，最适合小白入门的，莫过于纯HTML页面的小工具或小游戏了。AI生成html文件，直接双击在浏览器打开就能用。（咦，那PDF工具，能否也整成一个html文件）
- 8.越小众的需求，就越能让人感受到AI编程的价值。
- 9.顺的时候，尤其要提醒自己，要有警醒。
- 10.一切都顺利，偏偏十几二十年之后，因为买房而堕入困境。所以啊，人生确实难以预留，什么时候，什么情况下，都很难高枕无忧。
- 11.要把这事做成，让那些厉害的人也佩服一下你。
- 12.性格确实有重大缺陷。没错，那又怎样，我就是要在有重大缺陷的条件下，把这事做成。
- 13.资源太多的情况，必须要有所限制。（正如时间资源太多，必须有所限制一样的道理。）
- 14.如何才能做出一点让自己满意的东西。等等。那是不是说，我又陷入了那种，很难满意的状态了吗。（别人或者自己，做点什么都很难让我的奖惩机制获得满意？）
- 15.看看，如果凭空有了几百块，你能用来做点什么，可以最大限度发挥作用。
- 16.500年前地球上的人口只有4亿多，现在有80亿，你说有下辈子的话，现在这80亿的灵魂咋来的呢。你说其他动物转世成人了？啥动物呢？是人类饲养的几百亿只鸡吗？鸡的数量比500年前可多了几百倍。
- 17.从小孩那里学到。你可以把你心中的景象描绘出来，用文字描述让AI生成图。
- 18.你肯定有能力把这事做成。（无须任何怀疑。）要知道，你可以借用一切力量的，（尤其是别人的力量）。甚至你都不用组建一个公司，你可能只是创建了某种文化，讲述了某些故事，提供某种社区，搭建某个平台，起一些引领作用，等等，完全有可能就把这事做成了。
- 19.我最想做的是啥呢。其实可能最好的是，帮助和你一样的人。（没什么资源，有些想法，看过很多书，不善交际，性格有点与众不同）。如果能有某种机制，某个平台，给予这类人一下帮助，给予某些指引，获得某些鼓励，让他们可以通过某天获得某些资源，取得某些成绩，就好了。
- 20.一些个，你看不上，看不惯的人，过得比你好，取得比你高的荣誉。这挺好其实。（就非得你看好的人，才能过得好？）
- 21.丰子恺背单词的方法很简单，他把平时遇到的生词写成字牌，放在匣子里，每天摸出来记诵一遍，记牢了的纸牌和没记牢的分开放。第二天再记诵没记牢的，每天都在坚持，单词量就轻轻松松上来了。
- 22.丰子恺学习外语最出名的方法就是每篇课文读22遍。具体做法如下，第一天，读第一课10遍；第二天，读第二课10遍，第一课5遍；第三天，读第三课10遍，第一课5遍，第二课5遍；第四天，读第四课10遍，第一课2遍，第二课5遍，第三课5遍。每一课分四天读完，共22遍。每次读了多少遍，还差多少米遍，他都会做上记号。这种记忆方法取得了很好的效果，几个月后，丰子恺就能流利的看外文长篇小说，并从事翻译工作了。
- 23.丰子恺这种笨的学习方法之所以更加有效，他的做法就是在遗忘之前进行复习和强化记忆，这样可以起到很好的巩固作用。
- 24.今天，大脑预测，这是难以解决的问题，会让人头疼不已。（事实上，真的如此吗，不一定吧。）
- 25.可以这样和AI说。我正在作为一名英语学习者来练习我的英语口语能力。我需要你来挑选一个跟之前我们的练习都不一样的主题，扮演与我对话的人，跟我进行多轮英文对话。在这些对话后，如果你觉得合适，可以对我们对话的内容进行总结，并逐句指出我的语法问题。然后，要求我复述对应正确的英文表达方式。
- 26.https://icebreaker.top
- 27.https://casear.net
- 28.文字类,MUD（虽然没落了，但如果AI加持，说不定会有意想不到的效果）。你试试搭建一个MUD，加上AI效果，看看。
- 29.你看，和同龄人相比。别人显得更成熟，更有主见。所以还是有所欠缺吧。即使成绩很好，读了书出来。将来在婚姻上，也是相对容易受挫折的一类人吧。
- 30.如果猪过得很糟糕，出现问题了。你不去关注，帮忙解决。那么你觉得会不会对你造成重大影响。
- 31.还是有，志不坚，的问题。
- 32.初学写作，模仿还是非常重要的。当然，到了后期，有一定自己的东西了，就可以不模仿了。

