# 关注小的，短期的目标。超级重要。。（2025年3月3日） 

- 1.珍惜你的家人，善待自己。
- 2.毫无疑问，我是一个幸存者，而不是受害者。你是在巨大的灾难中，幸存下来了。那么作为一个幸存者，你又该如何看待身边的人和事呢。
- 3.一个幸存者，掌握了大量的资源，他会咋样呢？一个受害者，掌握了大量资源，他又会如何呢？
- 4.对于我来说，我如果能利用好，我手中掌握的那一点点资源，能做出一点点微薄的贡献，其实就非常好了。
- 5.Preserve-CD
- 6.你不只是用相机拍照，你创作摄影作品时，用到了所有你看过的照片，读过的书，听过的音乐，爱过的人。
- 7.你的键盘，突然有几个特定的键，无法使用。当然有可能是键盘本身出了故障，但是，你也不要排除，是染上恶意软件，又或者是被黑客控制的可能性。（后续，换了个新键盘，就可以了。）
- 8.人们经常问，接下来的10年，会有什么样的变化。但是我只问，未来的10年，什么是不变的。
- 9.为什么获得大量资源对你有吸引力，会不会，其实你也还小孩一样，需要借助外力，才能有优越感。
- 10.人从来都是靠平台和资源获得能力，而不是先增长能力，再获得平台和资源。我提倡热情，全心全意的去追逐短期的目标，在小目标上保持雄心，埋头苦干并以此为荣，专注在 眼前的事物上。
- 11.别刻意找寻快乐。快乐就像性高潮，如果你一直想着它，它反而不回来。
- 12.关注短期的，小的目标。这超级重要，甚至可以说至关重要。（短期的，小的目标，这是实的，相对来说，长期的目标，那是虚的。）（关注小的，短期的目标。这，其实也就是，刘备所说的，毋以善小而不为啊）
- 13.梗系关注小的，短期的目标啦。说句实话，你十年后，都不知在那里，都不知发生什么事了。
- 14.记住，一起都和运气有关。你很幸运今天能坐在这里，你超级幸运，才能来到这个世界。若你了解到，你的成功不完全是你的功劳，而失败也不能把过失完全归咎他人，这会让你更谦虚，更有同理心。
- 15.Automa
- 16.stirling-pdf
- 17.https://hutusi.com
- 18.云手机
- 19.十年时间，做好一样小的目标。学好英语。
- 20.你要让大脑知道，你愿意为了学好英语，愿意付出多大的代价。
- 21.看到一个报道。广州的一对夫妻，跑来一个超市偷窃。就是看到别人这样做，没事，他们也这样做。却没想过这样做的后果。有点共鸣，小时候似乎也是这样啊，看到别人做点违规的事，自己也容易跟着做。结果自己一做，就被罚了。
- 22.你看嘛，就这么小的事情，都容易陷入被动了。还想着掌握大量资源。即使你掌握了大量资源，你还不是一样，经常性的，容易陷入被动的局面。（别人打电话来催，你的回答，让自己陷入被动。如果换一个人，可能会牢牢掌握主动权）
- 23.所以啊，即使有一天你真的掌握了大量资源。最好的做好，也是藏着掖着，不让任何人知道。
- 24.总觉得这小孩以后要吃点亏的。性格上，存在自私，自我为中心，享乐主义，无主见，老说无所谓，没有责任心，不勤快。就看她会不会吃点小亏后学聪明了，避免吃大亏。
- 25.所以啊，你更应该发挥你的作用。例如你可以做出点东西来啊，起点示范作用。
- 26.《优主治国》
- 27.亲眼看到一个伟大的母亲。无论多苦多累都无怨无悔啊。即使因为这个孩子，受过多少气，遭受多少白眼，但是从来不会抱怨，不会把气撒在这个孩子上面。
- 28.你看嘛，就因为区区的理发费用。可以让一个成年人崩溃啊。
- 29.人生不如意十有八九，要多关注如意的一二。你看，这个东西如了你意了，还有这个，也如你意了，还有呢，这个这个这个，好多哦。
- 30.Copilot用户可以无限次使用语音对话和深度思考。前者支持实时语言练习，助力外语学习，后者专供复杂问题推理。
- 31.当8万骑手集体摁下“关机键”，撕开互联网帝国算法的囚衣。
- 32.不用成为你过往的囚徒，它只是一节课，不是无期徒刑。
