# 学习了新知识后，马上测试（当天或第二天）。（2025年3月6日） 

- 1.你看看，乌总统和川普的会面。真是值得深思啊。
- 2.抱怨，怨恨这些东西，永远不要容许他们留在你的大脑里吧。
- 3.人事管理真的混乱。现在居然说缺少17年前的某些资料。这，太坑了吧。那会不会说，再过几十年后，退休了，还说我缺啥资料。所以啊，还是要有危机意识。那么这种情况下，如果掌握大量资源，那么也就是掌握了一种主动权。这，算是用得好的一种情形啊。
- 4.你设定了一个目标，即使你没做到90%以上，那么你能做到60%以上也是好的啊，再不行，你能做到10%以上，也比你从来没有设定这个目标强啊。
- 5.睡半个小时都很不一样。甚至都能影响到你看到问题的方式的不同。
- 6.md，一个强大的开源，微信Markdown编辑器。
- 7.如果这么容易，随便努力一下，就能写出些很厉害的作品。那换作你是一个很厉害的作家，你也不爽吧。
- 8.中年失业人的退路。送外卖也不是办法，都算法绑得牢牢的。那能不能回农村种地啊。反过来说，如果，一个社会，回农村种地的收入，能达到或者超过送外卖，那其实是不是对整个社会更好。
- 9.开始折腾某样新东西。往往没有达成预想的效果，但是呢，也往往在过的过程中，发现一些非常好的资源，给你打开了新的视野。
- 10.Mdbook-epub
- 11.编程在以前是一种技能，在以后是一种思维方式。
- 12.学习的本质是自我测试。那该如何应用这一理论，学习写作，编程呢。
- 13.总之要在首次接触学习材料后尽快测试。（当天，或者第二天），其原理是，这能抑制大脑自然遗忘新知识的倾向。
- 14.熟悉或认识某事物，并不等同于能灵活运用它，精通某事物也不等同于完全掌握材料内容或将其牢记于心。当你反复阅读某些内容时，不断看到它，反复地听到它，反复思考它，你不断地阅读，听取和思考这些内容，你以为自己在学习，大脑神经回路正在改变，但这其实是个相当被动的过程，哪怕是阅读一个难懂的章节，或演奏一段困难的乐章，关键的区别在于，当你接受这些内容的测试时，你的表现或回忆过程中会发生一些变化，无论是纯粹的思考，还是动手写下来，或是演奏音乐，做动作练习，犯错时会产生一些特殊效果，犯错会刺激你的神经系统，让你牢牢记住正确的信息。同时记住错误之处，以便后续改正。这与单纯的测试完全不同。
- 15.在刚接触新学习材料后，就立即进行测试，作为学习方法，目的是防止遗忘，这明显利用了这种差异。即对事物的熟悉程度，回忆之间的差异。我们知道这两者会激活不同的大脑区域。能够将这些内容牢牢记在脑海中。集中精力并运用这些知识。
- 16.phantom是字节发布的一个统一的视频生成框架
- 17.工作的东西，有些很急的，但是你又做不了什么。
- 18.一项工作没做（之前是计划上周做的，结果丢开了），结果就一直停留在你潜意识里。你是觉得有点什么没做，有点焦虑。但是你想不起来，检查最近的任务，也没发现，直到你今天突然碰到了，有种恍然大悟的感觉。（其实，这也就再一次说明了，你工作的东西没做好，确实会影响到你目标的东西）
- 19.每个人都应该有一张遗愿清单，无论多大岁数。按照四象限划分，紧急重要，不紧急不重要，紧急不重要，重要不紧急。
- 20.心理学研究表明，人文学科是解决中年以后，人生无意义感最重要的途径之一。很多人到了中年，幸福阀值已经很高了，现代文明能够合法提供的娱乐手段已经耗尽。而文学，哲学，历史这类学问，前期需要极大时间成本，后期才能慢慢享受其无穷无尽的奥妙。这种微妙的快感，不是运动或电子游戏等狂飙突进式的，而是春风化雨式的。简而言之，学习，研究乃至沉迷于人文学科，可培养大脑一种非常高级的，能够抵御岁月漫长的奖赏方式。
- 21.读书，思索，它是人的铠甲。
- 22.贱里买来贱里卖，容易得来容易舍。
- 23.有同学在火葬场工作。现在统计表上死亡最高峰的年龄不是六七十岁了，而是34——56岁。 
