# 做了些什么。（2025年月日） 

- 1.你看嘛，不要说你掌握大量资源了。就是你在掌握很多娱乐资源的时候（你电脑里的娱乐资源很多，尤其是油管），你都控制不了自己啦。甚至是你意识到不该这样做的时候，你还是被打败了，忍不住猎奇。（往往是有外力的情况下，你才会中断）。从这样的经验来看，如果你真的掌握大量资源，你怎么保证自己不被打败。（你给自己打过预防针，总结过这个东西，就能保证了？）
- 2.discord里，你可以共享你的屏幕，然后做些例如玩游戏，编程等活动。这样，就很多话题可以练习英语了。
- 3.不管怎么说，这是一件，超越你能力的事情。但是，你无论如何，必须想出办法，找到可行道路，把它做成。
- 4.整天做到晚，确实会对人的健康产生不好的影响。而太忙的时候，又会整得你没什么精神。（昨天的状态，似乎挺糟糕的，后面晚上休息好了，就恢复了）（而如果你有一个超越一切的目标，那会不会就不一样了呢。）
- 5.深耕极度小众的市场。（编写一些小众市场的作品，写作也是）
- 6.左边臀部肌肉咋了，有点怪怪的，某个动作会疼，但是又很难说得清，那个位置疼。然后今天中午，穿袜子，单脚站立了会，又似乎有所缓解了。（是不是昨天的拉稀，把肛门的肌肉绷紧张了。）
- 7.也可能与最近，在办公室用了那个坐垫有关。（撤了后，似乎觉得好点。还是先不用一段时间吧）
- 8.你对目标的东西，怎么看。你能将它视作超越的东西吗？也就是说，不管你咋了，你处于开心的状态，或处于难受的状态，你无论如何都非把它做成不可。
- 9.区中医院的公众号发布公告。将进行医院陪护服务项目的采购。通过统一采购，为患者提供公开，透明，优质的服务。如果真的那样，对患者就方便多了。
- 10.你想去深山修炼了？干嘛要去深山呢，你就在你现在所处的位置，从事你现在正在做的事情，你就可以修炼啊。
- 11.非做出不可。考察一下你以往的经验，有什么东西会妨碍你做成这事的，然后其中最能妨碍你做成这事的又是什么呢。既然你说，你非做成不可了。那么对于这些妨碍因素，你愿意解决它们吗。（工作的东西没做好，身体出毛病，家庭的东西没做好，脑子里的懒思想，坐到电脑就想猎奇的习惯）（那么，工作的东西没做好，你能咬着牙把这事做成吗？又或者你干脆就把工作的东西都做得很好；身体在痛苦，那能咬着牙做好吗？或者你干脆把身体都锻炼得很好；家庭的东西没做好，你能咬着牙把这事做好吧？或者干脆想办法把家庭的东西做得很好；身体累累的时候，你能咬着牙把这事做好吗？坐到电脑前，你能咬着牙不猎奇吗？）
- 12.站在自己的书柜前，总是会有很多感恩之心。看着具体的一本本的书，有时候觉得，猪也宽容了很多自己。那么自己其实对猪宽容一点，也可以的。
- 13.要么你破釜沉舟，拼了命把这事做成；要么，就像进入自由落体状态一样，很难再有什么起飞的机会了。
- 14.让黄凡智下定决心重新杀回网吧行业，也是看中这一点。网吧是最便宜的娱乐消费，和吃饭喝水一样是基础消费，可以作为一个穿越经济周期的项目。
- 15.网吧上座率最高的一定是单人包间，以前来网吧的更多是三五个人结伴来，现在很多时候都是一个人来，好像人变得越来越孤独。
- 16.今年36岁的周晓tong是一名互联网大厂的工程师，去网吧打游戏是他最主要的放松方式。家里有老人孩子，根本没有放松的氛围，压力特别大的时候，他会请一天假去网吧打游戏，买上一堆零食玩上一天。
- 17.如果让网吧具备社交元素，成为社交的一种平台，可能也不错。
- 18.DeepSeek的胡编乱造，正在淹没中文互联网。
- 19.https://lantian.pub
- 20.腾讯ima
- 21.你看嘛，你掏心掏肺的对小孩。小孩还对你不满，指责抱怨你。所以啊，不管怎么说，你自己目标的东西还是要做好。
- 22.这件事上天选择了由你来做，真是你的幸运，也是你的荣幸啊。要是万一真的做成了，是你的幸运，即使做不成了，也是你的幸运。
- 23.今天又是按部就班，很平凡渡过的一天？不是的，今天不是。因为你去了图书馆。
- 24.没去图书馆的人生是单调的，千篇一律的。去了图书馆，一切皆有可能啊，并且有很多知己，很多导师，很多帮助者。
- 25.没去图书馆，脑子通常就存在一两种观点，然后在那想啊想的；去了图书馆，灵感多多，会有更多的方向，更多的途径，更多的可能性。
- 26.大脑它是不知道什么真正对你好的，它也不代表你。它只是追求安逸，寻求刺激。难道说，看到漂亮小姑娘，看到美食，它能没有反应吗。
- 27.回忆一下，当时你负点小责的时候。那时候，你可是由衷的觉得，这活真不好干，谁爱干谁干去。咋，现在别人负责了，你又不是这样想了。
- 28.不要久坐，不要提重物，要睡硬板床，要游泳，要掉单杠，要走路上班。
- 29.最理想的情况是，通过接下来这些年的努力，我的英语喇喇声，我的编程熟练无比，我的写作熟练无比，我的自学能力极强。然后在六年后取得些微小的成果，在十年后，开始取得大的成果。
- 30.回来的路上，小孩跟你坦诚，她昨晚是熬夜到凌晨6点。然后，聊天时，也顺带说的，她小学5年级时，会经常调好闹钟半夜起来写作业。所以啊，你的小孩你清楚。还是会做出一些，很没谱，很过分的事情来的。
- 31.小孩小时候怕黑，后面咋就不怕了呢。不是你跟她说了很多，不必要怕黑的理论，而是你后面有一阵，在她躺下后，在她房间花更多的时间陪着她。她老是不放心，偷偷掀开眼罩看，怕你走了。然后，你就一直陪着她，陪到她放心为止。这样，慢慢的，她真的有安全感，然后她才不怕的。（所以，要帮孩子切实解决问题，而不是仅仅讲些道理，用口帮她解决问题。）
- 32.初二，初中的第二年，那是小孩最容易学坏的一年了。（初一刚上初中，初三又面临中考了），所以，你要花更多时间陪伴，更多关注才行。
- 33.所以啊，真的，这十年能顺利渡过，真的不容易的。真的值得哦弥陀佛。
