#把番茄放在三件事上。 。（2025年3月15日） 

- 1.上班的时候，如果空闲，并且合适。可以看看英语啊，这个不错。
- 2.上班时间，还是要分一个番茄一个番茄。一是可以把事情做好；二是到时间提醒你站起来休息。
- 3.你的人生就是由一个又一个的番茄组成。
- 4.所有人都应该停止建立网站了。有更好的选择。我们这些写作人的问题就是，如何让更多人阅读我们的作品。创建一个网站根本无法解决这个问题。如果你的网站放在互联网上，但没人能找到，那它就是毫无意义的。人们不会早上醒来，兴奋的打开谷歌，在数十亿个网站之间随机搜索，相反，人们打开的是那大约10个常用的APP。这些APP才是我们消费内容的地方。而这些APP里并没有你那个精心设计的网站。解决方案简单得可笑。你的社交媒体个人主页，就是你的网站。没人在乎网站了，别浪费时间搭建个人网站。
- 5.每天在一个社交媒体平台上写作。建立一个订阅者群体。看着它是如何改变你的生活。
- 6.有哪些自测方式最有利于学习呢。最佳的测试类型是开放式的简答题，并只给出很少的提示。相比之下，选择题就差多了。（但是有陷阱的多选题，会好点。）
- 7.下课后，马上玩手机，这会让你更容易忘记所学的知识。因为在学习了新知识后，你确实有一个绝佳的机会，来减缓遗忘的过程。就是自我测试所学的内容。要在接触新知识之后尽快进行。（花上几分钟，自己考考自己）
- 8.如果你自己考考自己，然后遇到不会的，那是好事。这让你的神经系统意识到，它需要学习这些内容。然后你去查找相关资料，然后再次测试自己。这样，你最终几乎不会忘记所学内容。
- 9.间隔效应，是一种很神奇的效应，在不同学习中都得到验证。也即是，在学习的过程中定期暂停（每次暂停可以5到10秒，或长至30秒），在这段时间内，你的海马体会自动重复刚刚接收到的新信息，而且处理速度比平时快20到30倍。
- 10.你看是不是嘛。接下来的十年，如果能顺利渡过，真的值得哦弥陀佛啊。（最近两单头疼的事情。腰椎间盘，楼下噪音。）
- 11.买下隔音材料，贴一下，会不会有用呢。
- 12.在你很无助的时候，能得到别人的帮助，你会由衷的感激。同样啊，如果你真的能做出一些贡献，能真的帮助到一些确实需要帮助的人，那确实非常有意义。
- 13.应该自己编程，然后遇到不会的，再利用AI给出一个解决方案。这样才是更好的利用AI吧。而不是，从零开始，都是AI编程。
- 14.reflex
- 15.Notable
- 16.Vercel出品的云端AI前端工具
- 17.China history, geography, news
- 18.要精进啊。你在做的东西是英语，那么，要把学英语这个东西，做得非常非常非常好。
- 19.肇庆技师学院与华为签订校企合作协议
- 20.无论这个世界多么荒诞离奇，我还是喜欢这个世界。
- 21.新旧交替乃自然之理。旧人总是会被新人代替的。
- 22.你最近的一段时间，试过好几次，睡觉咋醒。（有时候，觉得一脚踏空，就惊醒了）
- 23.把番茄放在三样东西上。
    - 1.反复读新概念。
    - 2.linxu from scrathch.
    - 3.kindle上看权利的游戏。
- 24.换个角度来说，如果一个领导人想要对这个国家做最大的伤害，他应该怎么做。
- 25.多么好的资源啊。有完整的开源书，文档，视频，教你动手从零开始做一个linux。（仅仅是为了乐趣，也应该动手做啦。）很多人不知道有这么好的资源的，虽然它就免费放在网上。而且，很多人即使听过，看到过，也没觉得这个资源是那么的珍贵，有用，重要，有趣。也就不会花时间深入去动手做。而你，得天独厚，恰好有这样的条件，机遇。知道了这个资源，并且认识到这个资源的重要性。并且，还恰好可以满足你，使用英语的需要。再加上，你从这里学到的东西，不一定就在将来用不上，很有可能就用得上了。
- 26.最近的两大法宝。一是，自我测试来学习。二是，书写练习的法则。（《写出我心》里的，手不能停；要具体；不要控制；不要思考）


	
