# 现在是低潮吧。（2025年3月26日） 

- 1.正好，你也觉得有趣，这很好啊。做下去吧。再怎么说，总比你之前，没有中心人物，整天只是猎奇好吧。
- 2.第一年还没过完呢，你看，就这样了。十年，十年后，还真不知道会咋样了。
- 3.你的老毛病是容易看轻自己（和自己的亲人）。对，小孩今晚表现得很幼稚，但是你也不应该看轻自家孩子。
- 4.现在是低潮吧。（身体，楼下邻居，猪可能失业）。低潮，低潮又咋了，低潮就不努力了吗，有困难能不能克服一下，低潮也继续努力啊。
- 5.从另一方面来说，困难也带来一些好的方面呢。你身体出毛病了，让你改善了一些东西，包括大便的习惯，包括不敢久坐；猪可能失业，说不定，会带来一劳永逸解决这个问题的契机；楼下邻居，
- 6.这件事（工作上的事，绿发），也给了你，少做点，拖拉点，推脱点，带来好处的证据。（你勤奋点，多做点，积极点，担当点，试试看。）（拖拖拉拉，推得就推，有奖赏啊。）
- 7.你看你，一件本来很有理的东西，反倒被人问得口哑哑。
- 8.一个口才好的人，对待看到的材料，也肯定非常认真，严谨的。
- 9.你非常不能承受压力的。一点点有可能要追责的东西，你看，整得你咋样，有咋样的表现。
- 10.有问题出来，其实是好事啊。
- 11.其实，就是要有些难的东西，有些问题出来才行的。（包括你的工作的东西，你的人生）（不然，你十年后，那声哦弥陀佛，又怎么会那么有意义，又怎么会念得那么开心呢。）
- 12.要接受现实，立足于现实。要知道，永远都还有比这更糟糕的情况。
- 13.非必要，不使用。（潘多拉盒子）
- 14.把事情做好。
- 15.也就是一个唐恩，又何足挂齿呢。这个世界没了他，又会咋样呢。
- 16.人生起起落落总会有的。难道你忘了，多少次，你从低潮中站起来，而且你知道你肯定还会经历这种，从低潮站起来的情况的。记住一首歌，原谅我这一生不羁放纵爱自由那会怕有一天会跌倒。
- 17.无论如何，发颠，还真是会有点好处的。你看嘛，不是这次发癫，你可能都快忘了，这种跌倒后爬起来的感觉了吧。
- 18.你要是忘了，咋行呢。你总还会跌倒的啊。
- 19.无数次打击，无数次站起来。
- 20.但无论如何，走给的这一年，也算是打出了一波小高潮啊。（小孩期末成绩相当不错，发现了一堆神器，看完了《哈》，找到两个非常重要的方法--番茄法、自我测试法，找到两个中心任务--Linux from scratch、linux sysadmin，尝试过了discord--有过好的体验、拥有iphone、
- 21.宽容一些，勇敢一些
- 22.对啊，现在没状态，我也要做啊。我现在做了，下次就能捡起来了。而如果你现在没做，下次就更不想做了。（丢开这么久了。）（结果一做，挺顺利的，我相信下次很容易就能继续了。）
- 23.为什么要先亮灯。有光意味着能看清东西了，能看清东西意味着有确定性了，有确定性意味着能集中力量在有效的方面上了，集中有效的东西意味着成功了。
- 24.不相信，一个作者会花闲笔，随便写一个貌似不重要的人物，一些貌似不重要的情景，环境描写。后面肯定会起点什么作用的。
- 25.当你把事情做好，内心特别有信念的时候，总是会做一个甜甜的梦。
- 26.AI驱动语言学习神器。TalkMe
- 27.说话艺术，你知道要讲述的是一个复杂的情况，那么你在讲述时，就应该通过放慢速度，突出重点等手段来暗示听的人。让他们了解到，接下来，我讲述的东西，是很复杂，并且耗时的。
- 28.进入中年了，你的体力，和以前相比，有所下降的。
- 29.吊单杠，应该是要脚着地的吊，这样才能持续较长的时间。例如，你能坚持20多分钟。你这样做了之后，自我感觉，确实松了一点。（这是你发现真实有效的东西吗，如果真的是这样，那么这次生病，反倒还真的是好事。）
- 30.每天下午把车停单位，走路回家。第二天坐公交上班。这样其实真是好处多多啊。
    - 1.可以走走。
    - 2.可以拍照。
    - 3.可以观察周围的人，为写作提供素材。
    - 4.不用每次占了小区的一个车位。
    - 5.不用每次停自己车库，弯腰开卷闸。
    - 6.吃早餐可以多点选择。
    - 7.方便买水果，杂粮。
    - 8.
- 31.可以和小孩玩一些有益的游戏的。
- 32.Firefox是如何一步步衰落的。微软某主管说过，谷歌特别鸡贼，在油管代码里加了，只有Chrome才能正确相应的标签，其他浏览器都会卡一下。
- 33.radio.garden
- 34.https://tv.garden
- 35.Bist是一个开源电子游戏设计软件。其简洁的功能使任何人都可以探索他们的创造力。它很小，很容易学，有独特的位图艺术风格，有意在功能上有所欠缺，而且能做的事情有限。尽管如此（也许正因为如此）它自发布以来，吸引了一个充满活力的用户社区。用户对Bitsy采取的两个主要方法是，接受限制和寻求突破限制。看看你能走多远。
- 36.你看。当真的有一天，你躺在床上动不了，谁会毫无怨言的照顾你。（现阶段，至少有一个。）
- 37.对于一个，自私，自会寻求享乐，毫无感恩之心的小孩来说，学习成绩的好与差，已经不是最重要的东西了。
- 38.有什么东西，你会觉得很有意义，并且可以在网上找到同伴一起做的。
- 39.可能通常都只是由你一个人开始吧，你找到某种有意义的东西，然后你开放你的东西，其他人觉得也有意义，就一起做了。
- 40.我们绝不半途而废。哪怕花5年，10年时间，我们也绝不放弃，愚直地追求成功。一旦相信能够成功，就全力追求，坚忍不拔，直到成功为止。
- 41.做任何事情都会碰到困难，在明知有困难的情况下，依然不屈不挠，全神贯注，全力以赴，那么任何事情都能成功。
- 42.有一类人会经常性地产生好的创意，这种人每当直面问题时都会不断的苦思冥想，思考再思考。碰到问题，烦恼痛苦，这个问题就会渗透到潜意识。在某个瞬间，即使是在考虑其他事情，潜意识里也会冒出这个问题。只有怀抱渗透到潜意识的强烈愿望，全身心投入研发课题，才有可能产生创造性的灵感。
- 43.在这种时候，就要对自己说，想什么呢？不可沮丧，不能让负面情绪干扰自己。由自己的意志来保持极度认真的精神状态，这一点非常重要。
- 44.你有没有强烈的想想，如何才能更好的学习英语。
- 45.能不能把稻盛的理论，融入童话中，以童话的形式展现呢。
- 46.https://littleosbook.github.io/	
- 47.你看，有时候，孩子都不尊重，重视，敬佩，认同你。你还真是非做出不可啊。
- 48.你永远都不会掌握全部真相，获得全部信息的。
- 49.解决问题。把一个个问题认真的解决好。你看，把问题解决了，就是好啊。要做好，而不是慌慌张张，急急忙忙的，这样对解决问题并没有好处。
- 50.我的目标是，每天早上醒来，都对新的一天，充满期待。
- 51.Folo
- 52.哇，真的啊。每次用单位的Wifi在手机浏览网页就会这样。（无论你换了苹果，还是华为）。你在单位用流量也不会。所以，单位的Wifi经常断线，经常卡顿，不是没有缘由的。
- 53.放慢速度啊。又忘了吗。尤其是，你要处理一些很棘手，很敏感，很重要的东西。你忘了，放慢速度，有意注意，注意及细节了吗。
- 54.这次生病，你收获了什么。改善大便习惯；确定下班走路习惯；每次坐25分钟起来活动；对身体的重视。
- 55.你要听多少次，跟读多少次才能流利的读一句新概念英语呢？然后才能把它变为你的东西，脱口而出呢？鉴于此，难道你觉得你就，空余时间，有事没事一直听英语，就能说一口流利的英语吗？
- 56.有什么可以躺在床上的，创造性活动呢。
- 57.人生中有两种痛苦，一种是努力的痛苦，一种是后悔的痛苦。我认为后者比前者大千倍。
- 58.百度的“秒哒”
- 59.https://github.com/kern/filepizza 
