# 要有大目标和几个小目标。（2025年4月1日） 

- 1.生病了，其实也会让你以不同的角度，看待问题。
- 2.我就是要不断去想，不断想办法，不断努力，就是要把这事做成。
- 3.你现在是有按《原则》中说的，循环在做吗？实际是咋样，基于这样的实际，你准备如何达成你的目标。
- 4.你的目标是啥。让上千人收益，获取千万资源。
- 5.Vibe Coding
- 6.你的麦克风，咋利用起来呢。编个程序，让它有用起来。
- 7.海螺AI
- 8.人生嘛，有起有落很正常。而且，小孩受到一些限制，说不定是好事。
- 9.编一个程序，让手机变成一个工具。帮助自己，可以自我对话。
- 10.最近不是要经常躺着吗。你躺着的时候，盲听一些你感兴趣的英语内容。挺好的，多这样做吧。
- 11.在做事情的过程中，投入的做，而不是考虑太多的得失，做得好与否。这个应该也很重要的。
- 12.把你的目标，和你每天在做的事情写下来，问问AI，这样会否达成目标。如果不能，问问AI，那每天该做些什么。
- 13.训练你的大脑，让它习惯实现大的，难的目标。
- 14.最需要训练大脑什么能力。可能是，要训练它喜欢，热爱自己正在做的事。
- 15.vocabulary.com
- 16.万事开头难啊。记住你的口头禅。我只做5分钟，这之后我可以自由决定是否继续做下去。（做完这5分钟，我可以选择不做了。）
- 17.反向费曼学习法。由你教AI学习。我是你的英语老师，我要你扮演学生，你在课时结束后，具备通过六级考试的英语能力，为此，你要不断向我提问，直到你评估自己从我这里获取足够的知识。
- 18.甚至可以找些题给AI做，然后你教它。
- 19.真的把这事做成就好了，甚至都不用获得什么奖励，仅仅是把这事做成本身就够了。
- 20.技术进步了，那么坏人利用技术进步做的恶的厉害程度也进步了，那随着AI的发展。会到达一种什么程度呢。
- 21.现在是逼着你直面问题啊。如果不然，你动不动都有退路（例如，你有大量资源储备，那你根本不会面对问题，只是不断逃避。）
- 22.python3.13正式支持iOS
- 23.你内心其实也不相信你能做成这事吧。（至少在过去的那么几个月的一段时间内）。那没关系啊，只要六年后，我的英文辣辣声，我的编程流利，我的写作娴熟，就行了。那这个，我相信还是能做到的吧。
- 24.相信自己，这个就如同一部压榨机，它可以激发你克服困难的潜力，同时增强你的信心肌力。
- 25.成功的秘诀在于有心的恒久坚持，在我们攻顶的路途上，恒久坚持，或者不轻言放弃，是不断提醒你，你是第一的好方法。这句话，你必须每天都对自己说。
- 26.借助AI的力量，创建，运营一个，确实有真实用户的网站，即使没给你带来什么收入，那肯定也有很多快乐。
- 27.你觉得教育好小孩更难，还是你把目标的东西做成，更难。这两者，又那一件，会更令你有成就感。
- 28.时下，AI爬虫把各种网站折腾得不轻。
- 29.你总是很容易陷入被动的境地（除非你主动做点采取措施避免），这可以说是你的性格使然。所以啊，倘若你掌握了大量资源，你更要主动点。不然，你手握大量资源，然后又经常陷入被动，那，会咋样呢。
- 30.几个小目标
    - 1.出版一本确实有读者的书。
    - 2.运行一个有实际用户的网站。
    - 3.发行一个有实际用户的APP。
    - 4.参与一个开源项目，做出实际贡献。
    - 5.教授一门课程，有实际学生。
- 31.总的来说，只要你做成上面的一些个小目标，都会有真实的受众，这就大不一样了。即使你没有因此获得什么，但你也肯定会收获很多快乐，有动力持续做下去，不断改进。然后，说不定你就真的把你目标的东西做成呢。
- 32.终于，你的腰椎间盘突出，有缓解的迹象了。这个真是对你的心理有很大的影响啊。甚至有种劫后余生的感觉。想想，你之前，干啥都没兴趣了，就尽量躺着；而现在，你的想法不一样了，你都有点想一直上网，想在网上猎奇了。
- 33.把大目标和小目标恰当的组合起来。一方面，我们应该追求某种重大成就，这样，一旦你实现了这些目标，你的人生就会更有价值；而另一方面，你也需要搭配一些小目标，这样，至少可以保证你从生命中得到一些东西。
- 34.那些掌握大量资源的人，他的一天也是只有二十四小时，他的幸福阀门也只有那么大。不可能，每时每刻，都保持极高的幸福值吧。
- 35.小孩快考试了，你觉得她不肯努力。从你的角度来看，你清楚的知道，她只要肯去努力，那么一点一滴的努力总不会白费的，总会起作用的，她的成绩肯定会提高的。但是她看不到这点，她不肯花费时间去努力，觉得那些微不足道的努力，对提高她的成绩未必有用。同时，那么你自己呢。你会不会觉得，你只要肯努力，那么一点一滴的努力总不会白费的，你目标的东西总会达成的。你也并没有那么认为，你也觉得那些微不足道的努力，未必值得去做，未必真的有用。（你看，你说人就容易，到自己，其实也并不一定能做到。）

