# 最大的矛盾是，有否可行路径。但其实摸着石头过河，也是一种路径。（2025年4月14日） 

- 1.比较好的形式是，你架设一个网站，放置一些你写的开源书籍。如果，这些书籍真的有读者，那么会让你很快乐的，然后你能持续不断的做这个事，不断改进，写更多开源书籍。（关键是，可以与读者互动交流，可以通过评论，邮件，等等方式。）然后，你可以长时间坚持做这个事了，然后说不定真的能取得较大的成功。
- 2.各种各样的书都可以的。（小说，教程，技术类的）甚至，只是某种你自己想学的东西，你也可以写成一本书。
- 3.至于，是采取独立架设一个网站，还是利用已有的放置开源书籍的服务。这个在开始不重要吧。关键是你能着手做，取得读者的互动，让你有动力持续做下去。等到后面，如果真的有需要，你再独立架设网站，也可以啊。
- 4.python框架，Plain，从Django进化而来。
- 5.对，多这样做。躺着听自己想听的英文材料。
- 6.或者躺着，什么也不做，放空自己的思想，也很重要。（对实现你的目标来说）
- 7.DeepSite
- 8.写一些教育孩子的书。多种形式，包括写成武侠，写成小说，写成童话，等等都是可以的。
- 9.有些家长，其实没有真正站在孩子的角度思考，没有真正为孩子提供帮助，解决他们的真正问题。往往是纸上谈兵，或者只会指手画脚而已。
- 10.你要相信自己能做成这事。并且，认真的想想如何提升自己解决问题，做成事情的能力。任何努力提升自己的这些能力，直到做成为止。
- 11.PDF补丁丁
- 12.思考一下，如何为有钱人，大公司，成功人士创造价值。尽可能的与成功人士，有钱人接触是有益的。你碰到一些事情，可以考虑一下，如果是一个有钱人，他会如何处理。
- 13.对待金钱的身体肢体语言，会影响你大脑对金钱的看法。所以，要做出大幅度的动作，用这样的肢体语言告诉大脑，你很渴望金钱。进而影响大脑对待金钱的态度。
- 14.你能接触到的，最有钱，最成功的人是谁。你能与其进行某种程度的互动吗。
- 15.只要去想，办法总是有的。
- 16.真的，你一累了（昨天和今天，爬了山，开了车，没睡好觉），那些抱怨啊，受害者思维啊，就很自然的跑出来了。
- 17.你缺乏爱的教育，缺乏作为一个个体的尊重的有关教育。这，是问题的所在。（你不懂得爱人，不懂得被人爱，不懂得尊重别人，不懂得尊重自己）。即使你掌握大量资源，这个问题还是存在的，还是需要想办法解决的。
- 18.区分这两种情况。一是，之前已经叫过你不要去了。但是你还是去了，现在说不舒服，那能怪谁呢。二是，虽然我之前叫了你不要去。但是你作为一个独立的个体，你既然觉得还是有必要去，那么我还是尊重你的选择。现在你因为去了，回来后觉得有点不舒服。那么我作为家人，我爱你，我不会抱怨，只会做些让你觉得舒服的事情。
- 19.不公平优势思维图，人际关系图。
- 20.拥有某种形式的业务所有权，是致富最快的途径。
- 21.而购买企业有三种方式，现金，专业知识，投入时间。
- 22.唯一成功的原因，比别人更快采取行动。
- 23.两个获取最大金钱最重要的东西，问题的规模，解决方案的价值。
- 24.很多东西都叠加在接下来的六年啊，所以说，接下来的六年绝对是关键的关键啊。
- 25.期望你接下来的十年，能筹集三十万。（每年三万）。然后利用这三十万，在再接下来的十年，每年带来百分之六的额外收益。
- 26.描写而非叙述。小说是细节，是通过描述性的文字，去让一个人感知从来没有体验过的情绪和事物。
- 27.为何大部份人没有取得真正的成功。而你呢，凭什么就能成功。
- 28.新加坡总理说道，美国的对等关税，标志着曾经熟悉的全球平静和稳定，短时间不会有了。全球秩序在发生重大变化，会有更广泛而深远的后果。全球经济的不确定性在增加，全球增长将放缓，上一次类似的情况是20世纪30年代，贸易战升级为武装冲突，最后导致二战发生。没有人能预测接下来几年的局势将如何发展。我们应该清醒认识世界正在积聚危险。全球机构在弱化，国际规则正被侵蚀。越来越多的国家将依据狭隘的自身利益行事，并使用武力和压力来达成目的。这是当今世界的严酷现实，不能指望保护小国的规则依然有效。
- 29.这件事的发生，（绿发），就反应了你的被动的本质了。在你做的每件事，其实都有不同程度的体现。基本上来说，你做的大部份事情，都很被动。甚至可以说，你一直如此被动，居然能活到现在，也是个奇迹啊。
- 30.创作各种人物，其实某种程度上，也就是把作者置身于各种考验人性的环境里，看看在这样的环境，会有怎样的反应，表现出怎样的人性。
- 31.创造财富，就像玩游戏。不是智商高就行的，要看你能不能一遍又一遍的玩，直到你找出规律来，你按规律办事。
- 32.我可以帮那些有钱的人，做一个怎样的网站，做一个怎样的APP呢。我能为他们创造那些价值呢。
- 33.别想打败我，我肯定不会放弃，把这事做成的。
- 34.人生最重要的合作，与大脑的合作。
- 35.大脑会完全，确切的做它认为你想要它去做的一切。大脑永远只会做对你有利的事，而且大脑任何时候都在听你说话。它会透过你用的字眼来判断，如你说，考试真的累死人了，这些文件快把我压死了，你就是在告诉大脑，你不想做这些事情。而如果大脑认为你不想做，它就会怂恿你拖延，做事漫不经心，半途而废。当你说，是我选择了这个东西，是我选择了去享受它，正如当军人在艰苦环境下一边训练一边唱着歌，大脑就会明白，你喜欢这样做。
- 36.如果你没获得你想要的，那就说明你没跟大脑好好沟通。
- 37.好奇心。当你看到一样东西，你会好奇的想想，用英语该怎么表示这个东西。
- 38.用Django制作一个帮助自己学英语的网站。就是帮助自己，有好奇心，看到某样东西，好奇的想用英语怎么表达。初步构想，一是向用户展现某样东西的图片，让用户好奇的用英语表达；二是构建某种场景，让用户好奇，在这样的情景下，用英语怎么表达。
- 39.最近看的两本书，觉得很适合改成武侠。一是，郑渊洁的《金手指》。二是，《远离尘嚣》。
- 40.有没有公认比较难学的语言啊。要不要折腾一下，尝试学一下，很难学的语言。
- 41.历史上，有没有和现在很相像的景象啊。
- 42.你没记住东西，其实也就是你和大脑没沟通好。大脑它不认为，这些单词，掌握这些东西，是很重要的东西。
- 43.Quarkdown
- 44.Beeflang
- 45.你不是不能久坐，经常要躺着吗。那是否可以在喜马拉雅里，朗读django的官方文档啊。这个至少会带来一个用户（你自己啊）。进一步，你是否可以在喜马拉雅里，开设音频，专门朗读IT技术的官方文档啊。说不定也真的有用户呢。
- 46.所以，你现在有两种形式，可以把麦克风用起来了。一种是，你正在做的Django网站；第二种是，在喜马拉雅里录制朗读IT官方文档的音频。
- 47.好久，没好好想想如何做得更好了。
- 48.你看，你对某项政策理解得不够透彻啊。其实呢，也是因为，没有人或者自己没有，考一下自己。要避免这种情况，还是要自己考一下自己吧。
- 49.Speaky.com
- 50.language.exchange
- 51.free4talk.com
- 52.要避免拉肚子。这个情况会加重你的腰椎不适。（最开始不就是拉肚子诱因吗，然后，今天又来了一次拉肚子，整的你难受啊。又不敢久蹲，肚子又难受得很。）
- 53.战争中，进攻是第一位的，防御是第二位的。所以要主动进攻。（主动进攻你的目标。）
- 54.你没有掌握全部信息的。（也就是说，有很多情况你是不了解的）楼下的邻居，一点小事情搞得这么复杂。（而且据说，产生比较大的后果了）（小孩不小心碰到香炉，小孩在楼梯遇见他，有点不想打招呼，并且校服碰到不锈钢扶手发出声响）
- 55.也从某种意义上来说，这也印证了，这两年，确实有些人是遭受了重大的打击啊。所以说啊，六年你能顺利渡过，真的是哦弥陀佛了。（再一个，这个邻居，会不会成为一个隐形的雷。似乎听周围的人这样说，有点啊）
- 56.你这个人的情绪，也是很容易极端的。你看，容易悲观得不得了，然后一下子又乐观得不得了。（今天，想到自己的腰椎的问题，悲观情绪笼罩了自己，然后去看了医生，又变得乐观了。）
- 57.主动对你的目标发起一次又一次的进攻。
- 58.MoonBit已经成为dfinity社区推荐语言。
- 59.OpenCodeReasoning（全球最大代码推理数集库）正式发布。涵盖2.8万道编程真题。每个解决方案都附带完整思维链路，由AI生成的代码推理全过程。
- 60.主要矛盾是，你找到一条可行路径，与没找到可行路径的矛盾。其实，你是有一条路径的。那就是，你通过实际做一些东西（APP，网站，武侠小说，等等），在做的过程中，通过总结，反思，改进，修正等，逐渐找到一条可行路径。（也就是说，着手做你的小目标，在做的过程中，按照《原则》所说的，根据实际给你的反馈，不断修正，不断循环，并且不要退出这个循环。）也即是说，摸着石头过河，这本身也是一种路径啊。
- 61.Omiword（花5年开发的文字游戏，每日单词挑战）
- 62.https://omiword.com/
- 63.https://github.com/grus/the-mouse-is-lava（Chrome扩展程序，让你仅用键盘浏览网站）



