# 至关重要的是：每一天，无论如何都一定要做出一点点东西出来，不然你这一天算是白过了。（2025年4月16日） 

- 1.如何写好Promtp.
    - 1.示例为王(Provide Examles)，少样本提示通常比另样本效果好得多。清晰的例子是最好的老师。
    - 2.简洁清晰(Design with simplicity)；Prompt语言要直接，明确，避免歧义和不必要的复杂性。如果你自己都觉得绕，LLM很可能也会。
    - 3.多用动词明确提示。
    - 4.具体化输出要求(Be Specific)；不要只说“写个博客”，要说“写一个三段的博客，关于排名前5的游戏主机，风格要信息丰富且吸引人”。明确长度，格式，风格，内容要点。
    - 5.指令优于约束(Instructions over Constraints)；尽量告诉模型”要做什么“，而不是”不要做什么“。正面指令通常比一堆负面约束更有效，更灵活。当然，安全和固定格式约束有时是必要的。
    - 6.控制输出格式(Output Formats)对于提取信息，分类，排序等任务，要求输出JSON或XML等结构化格式通常更稳定，更可靠，还能减少幻觉。注意处理可能的JSON截断问题。输入也可以用Schema规范化。
    - 7.迭代与文档化(Itearte & Document);Prompt Engineering 是一个实验科学。你需要不断尝试，调整，评估结果。
    - 8.最最重要的一点是，详细记录你的每次尝试（用了哪个模型，什么参数，完整Prompt，输出结果，效果评估）。这不仅是为了方便回顾和调试，也是在不同模型版本间保持效果稳定的关键，推荐使用表格记录。
- 2.你试过多少次，觉得自己总结出某个异常重要的理论，就能马上一飞冲天了。结果呢。说明了，你看待问题，很多时候还是不够客观的。
- 3.方法就是人工地造成我们许多的局部优势和局部主动地位，去剥夺敌人的许多局部优势和局部主动地位，把他抛入劣势和被动。
- 4.对于你来说，你的优势是什么。如何把目标的东西，带入到你的局部优势中，在你的局部优势中歼灭它。
- 5.每一天，无论如何，一定要做出一点点东西出来，哪怕知识一毫米的进展。不然，你这一天算是白过了。
- 6.把Django的文档，做出适合在手机看的格式。
- 7.尝试翻译Django的文档。
- 8.要记得遇到问题，经常搜一下，AI一下。（搜能力和AI能力。）
- 9.https://quaily.com/zh（我们有个汇聚了作家、读者和开发者的温馨社区）
- 10.https://wangkay.top
- 11.病人和健康人的严格边界是不存在的。这个边界充满孔洞。随着我们的平均寿命越来越长，我们在，那些可以夺取我们祖辈甚至父辈的疾病和伤害中幸存了下来。我们中的大部份人在生病和健康的状态之间切换。生命的大部份时间，都活在这两者之间。
- 12.一旦我学会接受我的身体和它的极限，我的确感觉好多了。
- 13.诀窍是，不再把我们的健康状态看成是非此即彼的两种状态，不再认为有一个完美的健康状态是可以达到的，不要再活在一个不达目标就总是不满的状态下。
- 14.每个人都会有被生活打乱的时候，无论那是一张诊断书，还是别的令人心碎，精神崩溃的事，我们需要找到一种在两种状态中间活着的办法，保持当下的身体和心态。
- 15.要全面考虑，不要有一点点利好，就马上觉得能解决了。（你的思维习惯就是这样，只要找到一点点借口，一点点利好，马上觉得没问题了，就按这个做了。其实也可以考虑得更周全一点，做得更完善一点，那往往结果是大不一样的 。）
- 16.我刚刚试了部署在Hugging Face（一个开源社区上）的一个神器DeepSite
- 17.https://quaily.com/moonvy
- 18.Firebase Studio（谷歌出品的神器）
- 19.尽量不对自己有所期待，坐在书桌前，我有写出世上最烂内容的自由。
- 20.magic-dash
- 21.每天无论如何，一定要做出一点点东西出来，（让自己知道并认可）取得一点点进展。这是至关重要的，这会积累你的决心，你的信心，你的意愿。你（和你的潜意识）都知道，确实在一点点向前，你会真心相信一定会达成目标。通过你每天都，设法一下，争取一下，努力一下，逼自己一下，向目标看齐一下，朝着正方向一下。跟你今天完全没努力一下，完全没正方向一下，完全没向目标看齐一下，大不一样啊。而且，往往来说，你只要动了这样的念头，你会想做得更多，更好。（而不仅仅是做一点点）
- 22.其实相当于，调动了一次力量，打破了一次平衡，形成了一次突破，进行了一次拉练，使用了一次，考了自己一次，进行了一次从无到有的过程，一次把思维及内心欲望的种子埋进土壤的过程，一次巩固神经链接的过程，一次在已有基础上叠加并积累的过程（已有基础上的积累啊，缺少了，你咋能弥补得上呢），一次就具体事物的想想如何做得更好的过程（区别于你只是抽象的想想如何把事情做得更好），一次从不可能到可以做点事情的转变过程，
- 23.（你现在的状态就相当于一个作家，头脑很清晰，你在思考这个至关重要东西的解释，源源不断的想出东西来，那这些东西从哪里来的呢，你不知道，但你知道你现在的状态可以源源不断的想出东西来，并且知道有些东西你想出来的东西很棒，很重要）
- 24.（源于今天早上六点，想起昨晚半夜想到了一个点，但当时太晚，怕起来记录会让自己接下来睡不着，就没及时记录，结果现在就想不起来了，但是呢，却也导致自己，在清楚，又想出更多另外的点来，并且体验了这样的一次状态。）
- 25.（毫无疑问，每天至少为这个目标投入一次力量，肯定能达成）
- 26.你清楚的意识到，这是至关重要的，那么就开始实践吧。（当然，一个时期聚焦于一个年度小目标，然后每天一定要做出一点点东西出来，取得一点点进展）（当前的小目标是Django啊）
- 27.结果，刚过了一天，又一次体验到这样的状态。（也许，我总是可以利用这样的状态吧。半夜起来解手后，难以马上接着入睡。在这个时候，将其用于思考，写作，仿佛是绝佳的创作时机。）
- 28.为什么说，只要去想，办法总会有的。这，就可以作为依据啦。你每天都做出一点点东西出来，每天都有进展。那很自然的，你就会觉得，只要去想，办法总会有的。并且还不怀疑这一点。
- 29.同时，也要考虑多陪陪猪。某种程度上，现在你的独处机会，也是减少了她的陪伴而来的。（也就是说，当你某方面有所突破的时候，也好考虑照顾到薄弱的地方和环节）
