# 四五十岁正是该干事的时候 。（2025年5月31日） 

- 1.看看能不能做出一些，单词消消乐，单词俄罗斯方块等，把小游戏和单词连起来的产品。
- 2.参考一些别人的网站。free flashcards for kindergarten
- 3.思考一下，你的网站是否可以深耕一个细分的领域。例如专注于中学生，帮助中学生更好的学习英语。又或者，专注于成人。
- 4.把一整个单元的英语单词都生成可视化的图片。豆包现在可以做得这一点了。
- 5.豆包不能直接整理出最常用的5000个单词。但是其实你在网上搜到。（也就是说，AI确实能做到很多事，但是也要意识到，有些东西，其实你很容易做到，但是它确无法做到。）
- 6.危机意识不能缺少。说不懂，危机就在前面呢。
- 7.90s.dev
- 8.那其实现在，相当于，你有能力接活了。你可以帮别人开发网站了。
- 9.现在这样的配置，开发方式，就比较完美了。可以在线，然后不断开发新的功能，然后很方便的部署。总结出来，写成文字。
- 10.不要每次都更新README里，分离出来，写出书。
- 11.现在真的是为你而设啊。你看过很多技术书，技术文档，也试过跟着教程动手做个一两个小项目。但是，你无法独自做个实际项目出来。那么现在，AI出现了，要用好它，你完全不懂也不行，还是要有个大的框架在你脑海里，但是也不需要你要有很强的动手能力，很多实际的经验。总之，你借助AI，遇到问题，你也大概问题出在哪里，也知道去哪里找解决方案。可以说，你和现阶段的AI简直是绝配啊。无论如何，你现在，有能力做出一些实际的东西出来了，可以拥有实际的用户了。简直是为你量身定做的时代啊。
- 12.Hustle
- 13.愚蠢的根源，是认知闭合（cognitive closure）和自我强化的偏见（self-reinforing biases）。
- 14.什么东西都跟学英语扯上关系。做成各种各样的应用，游戏，网站。总之就是想方设法让用户使用英语，从而学会英语。
- 15.发生这样的事，是因为人物的性格。所以，在写作的时候，先给定人物的性格，再根据其性格，构思必然会发生的事情。
- 16.无论如何，要提高警惕。教育孩子务必要远离滥用药物。如果粘上这些东西，那应该是可以导致的最糟糕的局面了。
- 17.www.80joycom
- 18.患有腰椎间盘突出，脊椎神经收到压迫，流经血量的减少也会让大脑对肌肉瞎指挥，大大增加小腿抽筋的概率。
- 19.等你七八十岁，你才发现原来四五十岁其实还很年轻，正是该干事的时候。但是很多人却被网上一些言论制造焦虑，让你躺平，最终变得平庸。
- 20.四五十岁，你积累了很多经验和阅历，真正懂得生活的本质，不像二三十岁那么经验缺乏，眼高手低。
- 21.想起，快毕业时，去南方仪器面试的情形。你引以为傲的二四级证书有起作用了吗，别人压根没提。
- 22.你的网站一个真实的用户也没有（除了你自己），你会咋样。
- 23.首先要调整心态，就是要做好这样的打算，你的网站在接下来6个月，只有你自己一个用户，你也会一直坚持下去。（拓展开来，其他的东西，也是要有这样的态度。）
- 24.一个读英文原版书籍的好办法。读的时候，遇到生词先猜测，然后只把严重影响阅读的单词标记出来，并查单词但不释义。第二天再看的时候，先找出昨天标记的部分，把释义默写出来。不必强求背熟，只要能联系上下午猜准意思即可，猜不到的再用单词本单独记录。我不认为点读笔是好东西，如果你立刻知道了陌生单词的意思，你忘得也快。这个过程重点在于你自己的猜测，你先花时间猜，再得到答案，这个过程会加深你的记忆。体会别人是怎么用词的，再文句中理解单词才能更好地理解它，这个方法相当于你做了两次猜测和修正，而且保证了阅读速度和阅读体验，提高输入量。
- 25.你是小的时候就扭过一次腰的。而且，你在体育馆打篮球那次，你的腰也痛过。
- 26.这么恐怖吗。演员王嘻在弯弯的遭遇。难道真的是，大变动之前的征兆。政治若开始动荡，地下的治安怎么可能会好。
- 27.还不稳定的，先持续改进6个月左右，再考虑推广吧。
- 28.怎样才能，让你拿起手机，不停的练习，接触英语。
- 29.对话功能。让用户扮演一个角色，电脑扮演另一个角色。来实现对话。
- 30.当这个网站和这本书，确确实实给人带来某种价值，带来益处。那赚不赚钱的，其实没什么关系。
- 31.买点英文诗来背诵一下。
- 32.如果你还不抛弃，工作是别人要我做的，这种不恰当的意识，就无法从工作的苦难中解脱出来。
- 32.你觉得你的网站能给用户带来价值，就能取得成功了。那想一下，在互联网初期，那些个开发了第一个浏览器的人，给用户带来巨大价值了，你会不会觉得他会获得极大成功。然后结果是咋样呢。
- 33.朗读，系统帮你记录朗读的次数以及打卡的次数。
- 34.最后做成这事靠什么。坚持，坚持，坚持。
- 35.你看，你是很容易被别人牵着鼻子走的。（除非你能刻意的采取一些措施来避免。）你看，不属于你业务的范畴，那么你该指引给别人，但是呢，你也还是被别人牵着鼻子走。
- 36.一样一样来，做工作的东西，也要想一个厉害的程序员一样，对付那些错综复杂的东西，做到游刃有余。
- 37.东大人太相信个人努力了，完全忽视了世界是荒诞的本质。很荒诞世界带来的随机性比起来，个人的努力或者不努力，其实是如此的微不足道。
- 38.如果一个人真的掌握了新概念2，那么，碰到类似的对话场景，就应该能把书本的东西用起来。
- 39.一样的感觉的。你现在也掌握了大量的游戏资源，那么，你还有心情做点目标的东西吗。你会老是心里痒痒的，想找些愉悦自己的东西的。（可能以后你掌握了大量资源，也一样的感觉的。）
- 40.你看，还不是因为工作的东西比较忙，很繁琐，影响了你。所以你回到家，有这样的表现。
- 41.永远不放弃。每一次失败，都是通往胜利的台阶。
- 42.所以啊。这也是很经典的一次事件啊。（她回乡下），你看，你的父辈就是这样子的，很突出的弱者思维，容不得别人一点点过失，而且程度更甚。所以，你能做到现在这个样子，其实，也很不错的了。
- 43.无论我跌倒多少次，我还是想（还是希望，还是意欲）把这事做成。
- 44.怎么可能有真实用户的。不可能有的。就是在认为不行的时候，才是第二次开始的起点。从这里出发，要以更坚强的意志，更炽热的热情投入战斗。
- 45.PaoPao是一个基于现代技术栈开发的微社区平台。简直是一个为极客和文艺青年量身打造的开源神器。
- 46.之前的心态，觉得做得成，靠侥幸，真的做不成，那其实也没什么。那你应该要调整为，无论如何都要做成。做成了，对我来说，真是一个重大的成绩，重大的事件；没做成，就不停的琢磨，如何做得更好，如何改进。
- 47.如何才有，用不满足的驱动力呢。
- 48.怎样才能真的把这事做成呢。
- 49.平时，你也很少主动思考一下，这类问题。每天其实更多的是按部就班的工作，生活。
- 50.回想一下，你刚拥有iphone的喜悦；你刚拥有新的硬床垫的喜悦。
- 51.搭建一个实际可用的网站不容易啊，但是和获得真实用户来说不算什么；获得真实用户不易啊，但是和盈利来说不算什么。
- 52.这事非常难。很好，就是要做成一点非常难的事。不然，你老了躺在床上，有啥可说的。
- 53.http://www.zanyinjianghu.com
- 54.https://singleservingsites.cool
- 55.https://faxiantv.com
- 56.greenvideo.cc
- 57.game.52python.cn
- 58.https://quaily.com/yzhu1015
- 59.https://written-cicade.super.site
- 60.绝大多数市民阶层或草根阶层的子女，若不能自幼摆脱娱乐文艺之泡沫的侵袭，即使有了大学文凭，却只不过能成为比比皆是的脑力劳动者。
- 61.工作上的东西，若是你不尽快处理掉，就会成为你内心的负担，使得你每天都负重前行。
- 62.没事就把玩英语，试着背诵它，默写它，朗读它，听它，写它，用它来交流，用它来玩游戏。
- 63.三星堆博物馆，这辈子还是应该去一趟。
- 64.确实是精英。领导的思路非常清晰，对那些东西是不是重点也非常清晰，对一些不是重点的东西，一些小节可以很宽容。
- 65.也算是抓住了窗口期啊。要不然，你不一定能上线你的网站。
- 66.kenney.nl
- 67.xAI CodeGen
- 68.CodeBuddy
- 69.NoCode
- 70.Jules
- 71.Lingma IDE
- 72.codex--Open AI
- 73.https://github.com//f/awesome-chatgpt-prompts



