# 感恩非常重要啊，对心理平衡非常重要，要通过身教，教会小孩感恩。（2025年6月12日） 

- 1.也就是说，你认为最近这一次的状态不好，其实是因为蛇王引起的。
- 2.有意注意，注意及细节。在从事你目标的东西时，你怎么没用上啊。
- 3.把事情都规划，安排一下。如果事情都安排得比较好（你看看别人怎么做的），那么就不会乱了。
- 4.这个AI来来回回都解决不了问题，那是否应该换个AI试试呢。
- 5.考虑一下，你的网站给那些没登陆的用户，提供些什么。看别人的博客，看网站有多少用户，看别人愿意公开的书签。
- 6.你看别人，很重视复盘，很重视解剖麻雀。
- 7.这是要用一辈子来实现的目标啊。上天不要这么快让你实现，你自己也不要想着要这么快实现。
- 8.如何才能把这事真的做成。你怕不怕辛苦的。你有没有足够的耐心的。
- 9.https://classicagamezone.com/zh-cn
- 10.你希望用这个网站来做什么。是让你可以，听，说，读，写。又或者是，希望有一群同样想提升英语水平的人跟你一起，分享资源，互相帮助，互相解答疑问，互相鼓励，共同促进。
- 11.每天允许在网站首页发表一百句英语，每个用户允许发表十句，先到先得。
- 12.看重，欣赏，享受，回味，认可，那些一点一滴的努力（经历）。
- 13.兜兜转转，似乎还是要先完成DJ4E课程。但是现在有所不同的是，你有现实需求了（你很想搞懂，修改，AI帮你生成的这个网站代码了），那么你学起来肯定比之前快。
- 14.那么现阶段，是应该付费AI继续进一步把这个网站实现更多的功能，还是说应该开始学习Django的知识呢。
- 15.我愿意为这个事做出努力，但是不愿意是被逼着去，即使是被自己逼。
- 16.https://gametorch.app
- 17.prompthouse.app
- 18.原来单手开车，单手用鼠标，都是会对腰椎间盘有压力的。
- 19.不是通过一些偶然的因素，而是通过某种必然的因素，使得你的网站获得大量用户。
- 20.当下，就是最好的了。谁知道，当你网站有很多用户，当你获得大量资源的时候，你会不会更怀念现在的阶段呢。
- 21.用英语来指挥AI编程。包括用英语写prompt，用麦克风输入英语，听看它的英语反馈。这是非常好的用英语场景啊。
- 22.如果说，未来人类科技超级发达，几乎把所有规律都掌握了，几乎每一个粒子都能掌控。想象一下，会咋样。
- 23.会基本的django，再加上AI，真的是非常完美的感觉。也就是相当于，一个高级领导，领导下面，他掌握了基本的原理，就能很好的领导下面。
- 24.退一步来说，即使我没能完全把这事做成，也有可能贡献出自己的力量，别人也可能在你已有的基础上，把这事做成。
- 25.当你真的做成了，那个时候，你还是应该多考虑偶然因素。想想，有多少人，有你这样的条件，像你这样的都能做成了。
- 26.这些一点一滴的努力啊。你当然觉得有底气，即使面对谁都一样，谁能不看重这些一点一滴呢，这都是努力凝聚成的，谁能轻视呢。
- 27.做个番茄法网站。用户可以注册，也可以不注册，输入手机号。时间到了，通过发短信，发邮件等方式提醒。
- 28.不需要专门整个音乐房间，配置很多的音乐设备。你看，就仅仅换来台手机，在新手机下听音乐，就能给你新的享受体验。也就是说，人的因素也非常重要。当你掌握了大量资源，你可以只买台mac air就可以了，你就能用它享受音乐了。
- 29.咋了，我的下级们。
- 30.感恩非常重要啊。要多想想感恩的东西，这个对内心平衡超级重要。要通过身教来教会小孩感恩。
- 31.你做的这个网站，更多的希望给别人带来价值。至于你能从这个网站获得什么，就不要过多的考虑了。
- 32.也就是说，不要想着怎么做成这件事，而是要想想如何给别人带来价值，带来更多的价值。
- 33.听到点异响。怕啥呢，再怎么说，和你一样，都是这个宇宙的产物。

