# 动力源自于行动。遇到艰巨任务，分解，然后目标不是完成任务，而只是让自己能够行动起来，向前迈一小步 。（2025年6月18日） 

- 1.用麦克风输入，听起语音输出。也就是说，用英语来做，AI编程，这件事。这也是一种用啊，并且是很好的一种用。
- 2.代理模式。用这个模式，就可以实现很多trae的功能了。
- 3.如果以后，人类的科技超级发达了。几乎可以把所有规律都掌握了，几乎可以把每一个粒子都能控制了。那会是啥情景呢。
- 4.会点基本的django，再加上AI，那就出现了一种比较完美的状态了。某种意义上来说，也就是，一个领导，他领导下面，只需要懂得一些基本原理，就能运作得很好。
- 5.即使我没做成这事，但是别人能在我的基本上，把这事做成，也非常有意义。
- 6.当最后你成功了。这时候，你应该多想想偶然性。像你这样式的，都能做成，简直不可思议啊。你想想，有多少比你更有条件做成的人，最终没做成呢。
- 7.这一点一滴的积累，凝结了人类的努力在里面。你当然会觉得有底气了，即使你在面对谁的时候，都一样。谁能轻视这些个努力结晶呢。
- 8.可以做个番茄网站。用户可以注册，也可不用注册。输入手机号，或者邮箱都行。时间到了，可以发短信，邮件来提醒。
- 9.甚至也不用整什么音乐室。你看，仅仅是你换了手机，用新手机听音乐，也可以让自己享受其中。其实，不完全是硬件决定的，人内心的因素也非常重要。所以，当你掌握大量资源了，你买台mac book其实也可以了，无需专门的音乐室。
- 10.咋了，我的下级们。
- 11.感恩非常重要，一定要多想想感恩的东西，让内心平衡。要教会小孩感恩，用身教而不是言传。
- 12.你做这个网站，更多的是要考虑给别人提供什么价值，能贡献什么，而不是为了获得什么。
- 13.听到点异响。转而一想，怕什么呢。再怎么说，也同是这个宇宙生成的东西。
- 14.无论如何，自己也是这个宇宙，这个时代，的产物。存在，就必然有其道理。
- 15.只有贡献力量，才会促使你发现、利用、创造新资源。就好比你房间的书籍。如果你没从事一些，贡献自己力量的事情，那么这些书也只是堆在角落，积满灰尘而已。同样，其他东西也一样。如果你没贡献力量，其实也就是没在用，没输出，那么也没办法把资源利用起来，最终资源也只是放在那里惹灰尘而已。而相反，如果你在贡献自己的力量，那么就是你在用，在输出，那么你就能更高效的利用资源，甚至拓展其功用。
- 16.https://videotutor.io
- 17.还是要有一种紧迫感，你能做这事，是一种幸福啊。
- 18.打开了油管，似乎马上就剥夺了你的自由一样，你的很多东西就不想去做了，也就是就失去了自由。
- 19.在没活可干的日子里，工人们打发游戏的方式之一是游戏。
- 20.最有效的英语学习方法，就是学习你要用的课程。例如学习django,git。就是找个英语版本的课程，学习你想学的东西。
- 21.开发一个程序，能让手机的备忘录这个APP，屏幕自动关闭的时间长一些，其他的还是按默认时间。
- 22.开发一个程序，可以通过点击屏幕来让手机睡眠
- 23.我们总是相信草木是可以重生的，一根草消亡后，会有一片草生长出来。如果我们把自己上升到人类，我们同样是生生不息的。
- 24.用上Iphone了，是不是可以试试功夫英语。
- 25.经典。马保国的视频。
- 26.如果你只是十天半个月甚至更久才写一篇，你让别人怎么看。现在的时代，还缺你一个人的文章吗。不缺，现在缺的是持续，是专注。
- 27.一件抽纸的事。要带抽纸去金渡。其实你自己车上有的，但是你没意识到，一心想着的是怎么安排吃饭，和去超市买点抽纸。先是想着，找个旁边有超市的地方吃饭。就改变了自己吃饭的地点。然后，在等吃饭的时候，想去超市买。然后突然想到，自己车就有加油站送的抽纸啊。再进一步，自己车上专用的抽纸就可以啊，而且本来就想储存了太多这种抽纸，正好消耗点。所以啊，你看，如果你早想到这些。那么，就不是这样安排了，吃饭也不一定在这里了。拓展一下，其他资源会不会也有类似的情况呢。就是本来你有的资源，就因为自己没意识到，结果大费周章的去弄，并且影响其他事情了。
- 28.用户可以考一下，另外的用户。
- 29.用户可以点赞其他用户。
- 30.用户，可以有进度条，指示他们的学习进展程度。
- 31.来大城市，感觉确实不一样啊。
- 32.不出来这一趟，你几乎都忘了，你们两的关系这么拧巴。所以啊，作为这段拧巴关系的产物，小孩很多地方其实是可以理解的。并且，能顺利读完大学，真的是意义重大啊。
- 33.一个旅游城市，他的酒店保有量巨大。那么旺季尚未到来之际，其实竞争是非常大的。因此，客户能以非常低的价格享受的非常高端酒店，也就不难理解了。
- 34.产品开发必须从用户体验出发倒推到技术，而非相反。
- 35.用户可以定制自己的学习内容，在自己的页面里滚动展示。
- 36.语言和数学，是这个世界上性价比最高的力量，且是唯二不需要投胎技能的力量。
- 37.全民卷娃的一个很重要原因，是潜意识中，多数父母没有意识到，自己已经为孩子有兜底的情况下，应该更关注年轻人的可能性和经历价值，而不是用稳定性束缚他们的选择权。
- 38.在你的认知里，尚未途径达成。但是，事实上肯定是有途径达成的。
- 39.要不，向你遇到的每一个人，述说你的理想。
- 40.允许用户卖广告，但必须是英语的广告。
- 41.用户每天要做一件帮助其他用户的事情。如解答用户关于英语的问题，批改用户的作业。
- 42.这事是我的天职，我就是为此事而来的。
- 43.字节跳动技术副总裁洪定坤，我使用TRAE做AI Coding的一些心得。
- 44.微信一次只能转九张照片，能否做个软件，解决这个疼点啊
- 45.你试过超级多的失败路径了吗。
- 46.苹果推出的pathways
- 47.https://ckc.akashio.com
- 48.https://www.bestblogs.dev
- 49.潜力，总是藏在你不舒服的地方。
- 50.你是你所处环境的平均值。
- 51.quartz
- 52.苹果官方发布容器工具。也就是说，mac电脑可以不安装docker，就运行docker容器。
- 53.pydoll
- 54.ai洞察日报
- 55.zenfeed
- 56.mullvad leta
- 57.很多人总是拖拖拉拉，抱怨自己没有做事的动力。但是动力恰恰源自行动，只要你开始做一些事情，只要能朝着目标前进，你就会发现动力随之而来，所以，当我遇到一个艰巨的任务时，我会把问题分解成若干更简单的部分，此时，我的目标不是完成任务，而只是让自己能够行动起来，向前买一小步。
- 58.看看你能走多远，也就是说，看看你的网站用户距离一千人有多少差距，最多能有多少用户。
- 59.你可以开发一个，能独立设置熄屏时间的记事本。
- 60.做个Logo，要有自己的牌子。
- 61.你不是有各种各样的理论吗。有什么神通，都使出来。用尽各种各样的方法，只要能使得你的网站有一千个用户。
- 62.Google Labs里，很多关于AI的东西。看一下。
- 63.最重要的因素，其实是强大的冬季，或者说强大的欲望。
- 64.中断之后，要设法重新获得强大的动机，例如看一下激励的书籍或视频，或者去体育馆跑步。
- 65.还是奋斗有意思。你有做出过什么产品，有上千个用户的吗。
- 66.遵循公式写不出好书。在某种意义上，每个好故事都是独一无二的。可以说，没有人知道应该“如何写作”，更没有人知道他人应该如何写作。就我个人而言，尽管我知道如何创造我已经出版的那些作品--而且我认为现在的我会比当时的我写得更好，这个想法很可能是错误的--但我对应该如何创造我的下一步作品依然毫无头绪，这也让我非常不安。不管这种不安之中也混杂着一丝刺激，最终可能演化成无上的快乐。
- 67.每个写作者一生都在寻找适合自己的写作方法，这些方法会随着作者的成长而改变，而作者也会根据每部作品的特点对其进行一次又一次的调整。对于一个人、一部作品有效的方法不一定适合另一个人及其他作品。
- 68.我不知道如何写小说，没有人知道，也不存在所谓正确的方式。对于我，对于你，对于任何坐在椅子上敲打字机的人来说，有效的方法就是正确的方法。
- 69.行有不得，反求诸己。

