# 对，应该写一系列文章，就写你创作这个网站的过程。（2025年6月22日） 

- 1.也是有原因的吧。其实也就是这次出外，看到太多MM，经常心猿意马，那么就导致这次发癫。
- 2.当然，也是有好处的。可以让你对失败的容忍度提高了。但是，也有一点担心，会不会形成路径依赖。
- 3.也就是说，你平时都是思考成功，其实没怎么思考失败的。真正失败，是啥感觉的，你有想过吗。
- 4.首次尝试创作之前，读八本，十本，或者十二本左右就足够了。但是被动阅读是不够的，必须对它们进行分析，找到它们成功的要素。
- 5.千方百计让自己的网站有上千个用户。暂时还没想到有途径，那能不能多看看书，在书上找到一些提示，一些启发。也可以是一些经典的书籍。例如，易经，二十四史，这些
- 6.就目前来说，你掌握的资源其实也超级多的，那么，你有没有用好呢。
- 7.开发者的网站jindoblu.com
- 8.不妨将工作视为一种人生体验。
- 9.被中断了，被干扰了，被嘲笑了，被打击了，被否定了，被不可抗因素挡住了，你会咋样，你会如何应对。
- 10.你真的做出一个上千人在用的产品。哇，光是把这事做成本身，对你来说，就有重大意义了。更不用说其他的了。
- 11.https://quaily.com/jumprest
- 12.你的网站要在什么地方改进呢。是网站不行吗，功能不够好，外观不行，看起来不够专业，还是说，缺少让更多人知道的途径，或者没有办法让更多人感兴趣，没有办法让更多人为其贡献力量。
- 13.金庸，太知道人们想看什么了。
- 14.你的网站应该设法提供两样东西。一是成为一个社区；让人们可以和朋友一起学习；二是能让人们通过教别人来，学习。
- 15.每一天都是独立的一天。以前做得比较好，不代表明天会做得好；以前做得不够好，不代表明天会做得不好。
- 16.持续写作很可能是锻炼学习能力、锻炼思考能力、锻炼分析能力、锻炼沟通能力，最直接，最低成本的方式。
- 17.我们正在制造出比我们聪明的东西。而我们从未经历过这样的局面。
- 18.https://wylsidksek.space.minimax.io
- 19.兴趣的焦点不应该放在某个具体的事物上，而是应该放到进步这个抽象的概念上。也就是说，我们真正应该痴迷的是进步，是改良，而不仅仅是某个具体的事物。对大脑来说，不仅练什么都一样，进步或者改良也都一摸一样，反正就是不断新建链接，新建网络。
- 20.这是避开一切半途而废的秘密。一次又一次的半途而废，废掉的并不是某个学习目标，而是大脑里一个有一个破破烂烂被启用的烂链接，烂网络，不仅没有任何循环利用价值，还不断妨碍新链接，新网络的建立。
- 21.没有什么比建设自己的大脑皮层更令人痴迷的了吧？
- 22.你要注意，还是可能，你在网络上碰到的不是真人，而是一个AI吧。
- 23.开始写东西的时候，怎么让自己爽就怎么写，其他的，管他那么多。
- 24.你看，即使你拥有很多资源，你也可以（也有办法）让自己过得很郁闷，很不满足，很不爽。
- 25.现在是高潮还是低潮啊。似乎从前几天的低潮中，起来一点了。最起码，小孩与你融洽点了，你自己的状态也好点了。
- 26.在Trae就可以搭建一个带云储存、云部署、云文档以及200+MCP Servers的便携式Agent
- 27.放慢速度，有意注意，忘了吗。
- 28.假如你一直在原部门。那么，你其实没有那么深刻认识自己的缺点，那当然也没机会改进了。更不会碰到一个做事十分认真的人，给你在前面打样。
- 29.你是要刻意才有可能进入一种认真的，工作的状态；而别人似乎能自如的切换。
- 30.scrappy,make little apps for you and your friends.
- 31.关于学习
    - 1.学习第一步，重要的是搞清楚“不学什么”。
    - 2.不要先啃教程，要一边干一边学。
    - 3.看试试激活但不完成。就是让这个事情处于一种未完成的状态，这样我们的大脑就更容易被勾引着继续把事情做下去。
    - 4.一定要去公开分享你正在做的事情。比如通过写作，或教学的方式。
- 32.对啊。对于我来说，我应该写写博客，或者书，这样，我的网站不就有很多人知道了，甚至有可能吸引到同样对这个东西感兴趣的人。
- 33.写书比较难，可以写系列文章，以后再辑成书。在知乎发表，如何。
- 34.即使不完整地模仿小说，写作者也可以通过克鲁斯描述的第一阶段--拆解自己欣赏的小说，把它转化成数字，学习其他作家是如何处理时间、地点、行动和节奏的--去提高自己对小说是什么以及如何写才奏效的理解。
- 35.显然克鲁斯的方法在创作这部小说时扼杀了他的创造力。然而，发挥创意并不是他的目的，他所追求的是提高技艺--他想知道好的小说为何成功，因此对一部优秀的小说首先进行拆解，然后再拼合起来。而且，你将要分析的不是一本，而是六本不同的作品，这些作品可能有一类型的共同特征，但相互之间仍然差异很大。而你的作品会在保持自己个性的基础上，吸取它们身上让读者满意的特质。这并非对创意的扼杀，而是为你的作品构建适合的创作空间，并对其进行合理的润色。
- 36.https://www.foundersaround.com/

