# 一定要有个强烈的中心目标，并将你的一切围绕其转，你的能力，欲望，大脑，都会因为它而改变。（2025年6月27日） 

- 1.用AI啊。你不是想知道定坤在github的账号吗。用AI帮你。
- 2.github.com/dingkun
- 3.再用AI帮助搜一下，trae的其他开发者的账号，以及他们发表的文章。
- 4.github.com/Trae-AI/stream-to-river
- 5.每一天，都是，不可预知，独一无二的一天。
- 6.我做了个大佬提示词库prompterhub，汇集中文AI优质提示词。
- 7.https://www.prompterhub.cn/best-practices
- 8.如何才能给很多人带来价值呢。想了一下，无非是，起牵头作用，带领，带动很多人，一起做某样东西。
- 9.你的网站的口号是，和你的朋友们一起学习英语。说到底，还是要建立学习社区，使得更多的有共同兴趣的人一起学习。
- 10.还能走，能动，能奋斗。这真是莫大的幸福啊。
- 11.金庸的报纸刚开始销量不咋样，他通过写武侠，结果带动了销量；你的网站无人问津，能否也通过写小说，让更多人知道你的网站。
- 12.将送外卖作为一种爱好。每次只接两三单，不怕超时，开着音乐慢悠悠的送。很多你之前不能去的地方，都可以去了。
- 13.MoonBit，是从源头开始，重新设计一张更适合AI副驾来阅读和驰骋的地图。这就是MoonBit的AI原生的核心理念。它并非要自己成为一个AI，而是要创造一门能让AI用起来最得心应手，最不容易出错的语言。它的语法，类型系统，错误处理机制等，在设计之初就深度考虑了AI。
- 14.真是气人啊。这小孩，真是不知好歹的家伙。
- 15.但是，小孩好的地方，你也不要看不到。
- 16.这是不可能做成的事情吗。想象一下，别人如何看待这个事情呢，也觉得不可能吗。会不会有些人觉得这是可能做成的事情呢。他们又为何会这样觉得呢。
- 17.即使真的是一件不可能实现的事情。我尽最大努力去做，其实也是很有意思的事情啊。
- 18.当机会来了，真的做不成也不奇怪啊。怕只怕，机会来了，你就因为平时的积累不够，从而导致，做不成，那就可惜了。
- 19。昨天没什么进展？谁说的，有进展啊。你不是让你工作的东西清掉了不少吗。如果你没有清掉你工作的东西，你又怎么可能投入你目标的东西呢。
- 20.百度发布了AI IDE
- 21.https://comate.baidu.com
- 22.你已经总结出很多东西了。花点时间，复习一下。把你的东西，全看一遍或几遍。
- 23.https://jyn.dev
- 24.抓住产品与能力的巨大缺口。当前AI模型的能力，已经远远超过了现有产品的形态，存在巨大的创新空间。加上API成本正在急剧下降，强大的开源模型也即将普及。现在是利用AI这个新元素去创业的最佳时机。
- 25.AI将带来巨大的个人杠杆效应。一个拥有强大AI工具的个人或小团队，将能完成以往需要庞大组织才能完成的事情。我们将看到由极少数人创造出来的，在质量和数量都及其惊人的产品和成果。
- 26.培养信念和长期的韧性。坚持做你相信的事情非常困难，尤其会面对你尊敬的人的否定。创业的好处和坏处都远超你的想象，你必须学会如何在这种极端的压力下坚持下去，不断跌倒，不断爬起来。
- 27.他的写作状态是这样的。写作过程中才真正得到想法，写之前并不一定知道。
- 28.昨天经历了这样的状态。工作的东西搞得自己是如此的累，回到家，干啥都提不起精神，但是又静不下来，慢不下来。（这时候，跑步，躺着静静听歌，看一出电影，应该是比较好的选择），然后你在房间选择做啥，都面临指责。因为你太累了，已经不能理性做主，不能正确指挥指责系统了。
- 29.当然，这种情况下，做目标的东西，其实也是很好的选择。其实是给你机会，取得突破。因为你是在一种和平时不一样的状态下从事目标的东西，更有可能突破自己，取得新的进展。
- 30.昨天有没有取得进展啊。有进展的，你经历了这样的一个状态，也是进展。
- 31.放慢速度，将D野，一坛一坛的做好。
- 32.你看，你跟人交际显得多么生硬啊。并且，你有时候，觉得应该故意保持这种生硬。这样，会让别人觉得你真实？（与潘同个电话，将事情讲得很生硬。）
- 33.天大的急事，也只是在我能做的这个能力范围瓜分而已。也就是说，我能做的东西也就这么多，再急的东西，也就是把我所能做的，分下去。要不你就不找我做，找别人做。上面千根线，下面一根针。你再怎么嘀，也就是把这根针分开几部分来用，那些最急的就先用咯。
- 34.一款地牢探索、战斗和魔法游戏
- 35.https://crawl.develz.org
- 36.要做成这件艰巨无比的事情，你要从中找到乐趣，要让自己享受其中，这样你才能持久的做下去，这样才能做成。而乐趣是你自己找出来的，意义也是你自己赋予的。
- 37.那怎样才能让自己对做这些东西感兴趣，享受其中，找到乐趣呢。
- 38.了凡四训，改变命运最快的方式不是努力 ，而是行善。
- 39.这个产品为你提供了一个完整的AI团队，包括CEO，设计师，开发者，市场营销等。全天托管，监控和发展你的业务。
- 40.https://heyboss.ai
- 41.bookster.cc，让你几分钟创建和发布高质量的AI生成书籍，无论用于商业、小说还是娱乐。轻视开启你的电子书帝国，发布到bookster和kindle。这个平台又创作者为创作者打造。
- 42.你看看人家打造的牛X产品。有这么多牛的产品给你用，给你提供帮助。你真的觉得自己没有机会？机会百分比有的，最怕是你平时不够努力，机会来了你抓不住。
- 43.咦，为什么，一回到家，吃完饭后，空闲了。就想看油管了。这个念头是从哪里出来的呢。你内心是想着放松一下，然后就很自然的把，想放松一下与上网猎奇联系起来了。那应该要改变这种想法，不要想着放松，并且放松也不是啥都不管了。（无论高潮还是低潮，都要努力，都要想着目标的东西）。而且，放松谁说就要用这种方式呢。最重要的，你用这种方式，实际并没有让你放松，没有让你得以恢复。
- 44.那又是为什么，当我第一念，想到去做目标的东西的时候，会下意识觉得这是很烦的东西，要耗费很多精力的东西，我现在是想放松，不应该想这些东西，做这些东西。实际上，我现在着手去做这些东西，会让我很难受吗，其实也不会的。
- 45.就是要做到，无论在我很忙，或者很闲的时候，我都知道我真正想要的是什么，是目标的东西。要让目标的东西一直存在我的脑海，贯穿我的不同状态。
- 46.要有求知若渴的心理，也就是说，如果你知道某个人他有办法能帮助你解决，促进你目标的东西，那么你会不会激动得睡不着觉，想尽办法向他请教。
- 47.有一个远大的目标是必不可少的。正所谓志不强，智不达。你要知道，有一个强烈的中心目标，才能让一切围绕着目标。而你的能力，你的欲望，你的大脑本身，你的喜恶，都是可以在围绕目标的同时改变的。
- 48.在现今时代，世界顶尖人物的所思所想，唾手可得。你能看他们的文章，看他们的演讲，看他们的书，看他们的推特，甚至可以向他们提问。了解他们是从什么角度看待问题的，怎么思考的。
- 49.经典啊，今天可以说经历了一次，快成功前的一刻。也就是说到口的肉，裤子脱掉的一刻，谁能忍得住啊。
- 50.真是太经典了。想不到今天居然会发生这样的事情。其实，也就是去金渡，喝了很多水，吃饭的地方没洗手间，吃完饭还要去买蛋挞。本来没什么的，但是你今天穿的裤子质量不咋的。你跑去超市上厕所，因为憋了太久，太激动了。在解开裤子的那一瞬间，你实在不能忍受了，拼命的拉裤子的绳子，结果硬生生的被你整成死结，然后无论如何都解不开了。这就相当尴尬了，而且你憋得很了。脑子转过无数个念头。心中的感慨超多。虽然，最后的最后，你还是设法解决了问题。但是，这是件非常有警醒性的事件，也就是说，因为你的鲁莽，搞得自己相当被动，很简单的一件事，居然让自己陷入如此被动的局面。
- 51.当然，这件事，其实也可以作为你取得成功前的一刻，面临的那种考验，的一次演练。无论如何，如果你真的有机会取得很大成功，在你知道自己将要成功的那一刻，也会面临跟今天一样的考验，今天你是没经受住考验了，到那时，你是不是就能经受住考验了呢。
- 52.要记住自己的称号，北斗大帝。
- 53.想想你的外公，想想你的老豆。到了今天，是否还有谁记得他们曾经做过些什么，是否还有人在意他们曾做过什么，那如果再过去一百年呢。所以，你也一样吧，几百年后，谁又记得你呢。你曾经做过的重大决定，你曾经面临的重大挑战，你曾经头疼得不得了的东西，你曾经冒的险，在后人看来都不值得一提。
- 54.谷歌发布了Gemini CLI。有免费套餐可用。
- 55.cookiecutter django
- 56.djangox
- 57.django-admin startproject --template=https://github.com/wsvincent/djangox/archive/main.zip myproject
- 58.看来，还是无聊，更让人难以忍受啊。
- 59.一定要开口说，是否这样做，会带来超级大的差别。想象一下，你只是每天光听啊听的，跟你每天都和一些真人开口说话，那半年或者一年后，这两者天差地别。
- 60.技术上的完美，其实没那么重要。关键是，你先实现功能，能给人用，给用户带来价值，上线接触真实客户，然后迭代。就好比说，你现在的网站，即使你成功用cookiecutter django重新整过，那技术上完美了些，会因为这样而带来很多用户了？显然不会。



