# 吴恩达的方法，。（2025年7月20日） 

- 1.编写一个RPG游戏，该游戏可以用来帮助学习英语。
- 2.你本质上是一只智人，来到这个世界，真正的主线只有一个，想办法找到一个不会流失热量的栖息地，然后每天搞得2000大卡的热量进账，剩下的都是你自己探索的支线。
- 3.学一下，身边优秀的人的原则是什么。坚持实事求是，总是设法掌握主动，坚持真实，坚持抓主要矛盾。
- 4.Trae开发微信小程序。
- 5.双模型协同。日常优先使用豆包，面对复杂的再切换trae。
- 6.https://limboy.me
- 7.https://quaily.com/goldengrape
- 8.在知乎搜一下claude code的教程。
- 9.虽然AI越来越智能，但是在有些地方总是很生硬的，还是需要人。那么这些地方就是一些痛点来的，你能否为此提供一些服务。
- 10.我在一天天老下去，那是否意味着我的能力在一天天减弱呢。
- 11.如果这三年不能取得一些重大的进展，会不会这辈子也难以取得重大突破了呢。
- 12.在工作中，其实你转换一下角度，例如你催人，变成别人催你。那当你手上超级多活，并且有些非常重要的，而别人来一些相对没那么重要的东西催你，你又如何。假如说你，被这些没那么重要的，结果影响了你手上很重要的东西，那又如何。
- 13.网上说的红叔事件。会不会某种程度上，印证了你之前的想法。在当今社会，其实一个男的，面临的压力之大以及社会对一个男的的预期，确实存在问题。（你觉得当今社会，一个男的，他该怎么做，才能符合社会对他的期望呢？）
- 14.允许一切的发生。也就是说，允许衰老，失败，失望，痛苦，悲伤，焦虑，愤怒，不行，遭遇背叛。接受它，理解它，拥抱它，过好每一天，上好每一天的班，感受每一天的太阳，想去旅游就去，想看书就看，累了就休息。
- 15.在国内的APPstore，还是比较少iOS单机游戏啊，特别缺少大型的单机游戏。这，是否是一个机会呢。借助AI的力量，你来填补这个缺口吧。
- 16.问问AI，在现阶段，想开发一个iPhone的单机RPG游戏，有什么技术栈是比较简单，能快速出产品的。
- 17.在用AI开发的过程中，有什么是可以提炼出来的，可给其他人带来益处的。
- 18.一点一点的打磨，做出一个精品，比做出一打粗制滥造的产品好。
- 19.吴恩达分享，无论你是在用AI的“积木块”搭建应用，还是借助AI代码助手快速开发强大的程序，这个技巧都能帮你。那就是，如果你的时间有限，就缩减项目的范围，直到项目小到你能在你所拥有的时间内完成为止。
- 20.例如说，你只有一个小时。那么就找出你想要实现的某个创意中的一小部分，并且确保这一小部分能在一小时内完成。借助现有的代码助手（例如我目前最喜爱的Claude Code），你可能会惊讶的发现，哪怕只有非常短的时候，你也能做出很多有意思的东西。这种方法可以帮助你迅速上手，之后你随时都能继续完善项目。
- 21.实践至今，你个人觉得学习英语最好的，最有效的方法，还是在网上和真实的外国人聊天，（提高听说的话），参与一个真实的开源项目（提高阅读和写的话）。这背后的原理，可能是需求强烈程度不一样吧。当你真的和真实的外国人聊天，你是真的要听懂对方说什么，你是真的要说英语（你有东西要表达，那么对于大脑来说，就是有很强烈的欲望，来说英语。）同样，当你真的参与一个真实开源项目，你是真的想写东西来表达点东西。这与你平时一般的练习，大脑对其重视程度是大不一样的。在真实的场景中，例如，当你和外国人聊天，真的想要表达某个意思时，你是非常强烈的需要用英语，大脑可以说是竭尽全力的。就像你知道的某个真实例子。某个不会英语的外国人，他要在一个只说英语的公司上班，他必须在六个月内流利的用英语，否则他就没饭碗了。那么，他的大脑肯定是竭尽全力的去学英语的。那么扩展开来说，学习任何东西也一样，做好任何东西也一样。都是要让大脑尽全力。（当然，你不能只是在平日的非真实场景中，对大脑说要尽全力，这样是不行的，大脑不会听你的。这跟在真实场景中，需要大脑尽全力，是不一样的。因此，你需要学会和大脑沟通。这个之前某本书有所提及的，可以复习一下。）（这，也是和自己之前总结的理论印证，一定要有个强烈的中心任务，你的一切包括大脑都会为之改变。同时也和稻盛的理论印证。）（那么，你现在，是否有这样的一个强烈的中心任务？如果没有，那么怎样才能有？）

- 22.你如果没达到这样的强烈程度，那么可以看看你花费了多少时间来学习英语的效果（数以年计，即使你经常听英语新闻，看英语书籍）。而一些反面例子，在短短6个月，就能达到自如的使用英语了。所以同样的，对于做好某件事来说。达到非常强烈的程度，和一直没有强烈程度的努力之间的差别，可以大到超出你的想象。如果你一直没有达到非常强烈的程度，那么你会觉某样东西得不可能做成，毕竟你一直在努力，并且坚持了这么长的时间。
- 23.可能要这样，每一次可以认真的机会，你都尽量认真，都当作是一种考验。那么经过长期的，非常多次的，认真。你就会拥有一个强烈的中心任务。（其实也就是稻盛说的，不需要去深山击瀑布，只需要把你日常的东西，认真做好。但是后者是比前者难，而且难得多。）
- 24.哇，苹果手机自带的浏览器的阅读模式，挺好用的。
- 25.你们可能会问，我的项目要看起来像什么样才能拿到投资？这其实是一个典型的学生问题，它假设有一个更高级的权威设定了标准，而你要做的就是去满足它。但真相是，没有什么权威，你自己就是那个决策者，你来制定规则。这就是YC反复强调的核心概念，主观能动性（agency），它意味着你要有自己定义问题，创造规则，驱动事情发生的能力，而不是被动的去完成一份待办清单。
- 26.在AI出现之前，软件开发的技术专业性变得不再那么重要，因为大多数网络软件的构建已经相当标准化，真正的价值在于你对客户的理解，你在行业的人脉，你的销售渠道。
- 27.拿起你的技术武器，像一个卧底特工一样，扎进一个你感兴趣的，甚至有些古怪的行业，AI的魔力会为你打开大门。
- 28.聪明人做事的一些手段。统一思想，共享信息，交换想法，
- 29。Reachy Mini是一款专为下一代人工智能构建者设计的开源桌面机器人，为全球各年龄阶段的AI开发者，研究人员，教师，爱好者乃至家庭周末编程活动，提供了一个通往机器人AI事件的门户。
- 30.https://musescore.com
- 31.一旦自己或假如被“开盒”，可以拨打12377或者登陆12377网站举报，如果非常严重，可以到法院去提起诉讼，如果认为可能构成行政或刑事的案件，应当及时到公安机关去报案。在这个过程中，大家记得做好取证。例如对这些网上的信息进行截屏，截图。如果遭遇线下骚扰，就应该及时，完整保留通话记录，短信记录等。
- 32.我怎么就这么被动啊。我怎么样才能不这么被动啊。
- 33.现在是低潮还是高潮。
- 34.日也想，夜也想。忘了吗。
- 35.养成有意注意，注意及细节。这样你才能有足够的敏锐性，从一些信息中看到别人没看到的东西，获得一些机遇。
- 36.读毛选的感受
    - 1.失败，只因情况不明，方法不对。
    - 2.一切挫折，本质都是主观与客观的割裂。要从调查入手。
    - 3.只有实践，才能让事物充分暴露。在实践碰撞中，摸到事物的相互联系和内部情形。实践就是超声波，探测事物的相互联系和内部情形。
    - 4.实践反复的过程，就是主客观从分裂逐渐到相符的过程，也是思考问题从主观、片面、表面，逐渐走向客观、全面、本质的过程。
    - 5.思考的三大根本原则。客观、全面、本质。
    - 6.不要放弃，即使一两次失败也有收获。因为前面的失败，是对成功条件的集凑。在曲折中前进。
- 37.从0到1搭建一个自动的“Reddit商机发现AI Agent”。
- 38.疏通马桶。你看看，网上找服务，冷冰冰的一百五，少一点都不肯过来。后面找小区的物业，看到情况简单，免费帮你解决，并且还教你买合适的工具，从而可以一劳永逸。
- 39.有些东西看起来，似乎是不能改变的。（例如教育小孩），但无论如何，总也会有些可以改变的时候的，总会存在这样的时机的，在这样的时机，你还是可以做一些事情，改变一些人和事的。
- 40.也就是说，小孩，其实和你自己的状态一样，也是有理性做主和不是理性做主的时候。如果在她不是理性做主的时候，你一个劲的在旁边唠叨，又有何用。
- 41.即使说，最终我是做不成的，但是我也想知道，我最终能走到什么程度，离目标能多靠近。
- 42.参考大侠立志传，做一个这种开放式的RPG。你可以重点突出金钱的作用，让拥有金钱的用户，可以做更多的事情。
- 43.也就是说，你可以先尝试做一个大侠立志传的克隆版，然后在此基础上，进行各种各样的修改。
- 44.可以把一些你玩过的，喜欢的游戏，将其重制成手机版。
- 45.即使最终没达成，但是只要你能在学习英语的这一块，通过自己亲身实践，找到一些新的好的方法，那也不错啊。
- 46.有一个核心中心任务是非常好的，当你玩不了电脑，手上没手机的时候，你也能坦然接受。而不是相反。
- 47.这样说吧，假如你注定无法最终达成你的目标。那么你是希望一直保持有目标的状态，还是以一个没目标的状态活着。
- 48.如果实现目标的过程，和玩游戏的过程一样，那其实也挺不错的。
- 49.就是要这样，无论你在做什么，都要想着目标，都要和目标扯上关系。即使你在玩游戏，你也经常可以从玩游戏的过程中，找到一些可以借鉴的东西。无论输赢，你都可以从这场游戏中分析，你为什么能赢，这些让你赢的方法是否可以借鉴到实现目标的过程中；你为什么输，这些输的因素你是否可以借鉴到实现目标的过程。
- 50.人生的奋斗，与打游戏的不同。可能在于，在游戏里，你知道总是能做成的，无法是都折腾一下；而在人生中，你认为是不可能做成的。
- 51.在你大脑很混乱时，有目标，可以让你大脑重新聚焦，让你知道把精力放在那里。
- 52.不要卖东西。而是真心实意的把客户当成自己亲人，诚心诚意的帮助他。真心实意的告诉客户，你的产品或服务如何帮助到他，让他获益。
- 53.例如你把客户当成你自己的小孩。你是真心想帮助她学好英语的，你是因为这样才做出个网站来的。
- 54.真的想做成，那就一定不能闭门造车啊。网上有非常多的大佬，以及大佬们提供的资源可用。
- 55.也就是说，一定不能只凭自己的力量。一定要借鉴一切可以借鉴的优秀东西（优秀的思想，优秀的方案，优秀的工具，优秀的人，优秀的资源，等等）
- 56.所以，这次中断，其实也是给了你不同的视觉啊。重视吸收一切优秀的东西。不然，你一直埋头苦干，闭门造车，那还是不行的。
- 57.又或者说，最终即使没有完全实现你的目标，但你能吸收了不少优秀的东西，那也不错啊。
- 58.学习过程中，仅仅去看视频，而不去做其他的，其实是错误的。实际上这仅仅是获取知识最简单的一步，对知识的记忆，应用，输出，才是最重要的环节。
- 59.要想快速学会新东西，重要的是立刻开始输出。
- 60.对于专注学习的人，自律不是一直学习下去，而是每一次不想学习的事后，做到重新投入。
- 61.对于坚持跑步的人，自律不是每天跑，而是每次不想跑的时候，都去跑了。
- 62.一个强大的人，并不是一直坚定，从不动摇，而是在有变弱的倾向时选择对抗，并且他就是在这个过程变强的。
- 63.乐观的看待问题，实事求是的分析问题，抓主要矛盾的解决问题。
- 64.pominis将任何故事在几分钟内转化成视觉小说游戏。
- 65.别说小孩了，你自己经常有时候，认不清自身情况呢。
- 66.哇哈哈老总的瓜。之前也是打造一个好的人设啊。
- 67.看到别人牢牢的掌握主动，基本上每件事都掌握主动。你自己不禁也想，我也一定要掌握自己的主动权。
- 68.我靠，在公厕居然遇到这样的事情。
- 69.所以说，意外这东西，还真实说不准的。说来就来的。
- 70.只要付出比别人多的努力，就能达成别人不可能达成的梦想。
- 71.有一些超越平时，超越平凡的东西，很重要。
- 72.https://z.arlmy.me
- 73.https://wangpei.net
- 74.https://lklog.cn
- 75.https://blog.fiveth.cc
- 76.https://wch666.com
- 77.https://www.xiejingyang.com
- 78.https://lostdeer.xyz
- 79.https://augusmeow.github.io
- 80.https://hutusi.com

