# 到下一个收获季节，发表一篇文章；发布一个APP；身体极端重要。（2025年7月25日） 

- 1.小病是福啊。
- 2.对你来说尤其如此。可以说是一次预演习啊。（对你的家庭，你的工作，等等，都是一次预演）。也可以说是一次机会，非常适合日也想夜也想，大把时间给你了。
- 3.假如真的，遇到大问题了。你会想留下些什么，可以造福一下大众的。
- 4.想想那些美好的东西，iPhone，打面梁，竹篙粉，大蕉，那么多的美好的书籍，好笔，Mac，
- 5.整个手机版的大航海时代APP出来看看。
- 6.想想反面情况，例如说，你还没做出点什么出来，然后遭遇了凄惨的状况，例如身体出现重大变故，那，是怎么样的情况。
- 7.某种程度上，这也算是一种厚积薄发。（身体上的。）
- 8.有啥新出的编程语言，框架，都可以在AI的助力下，把玩一番，用它来做点产品出来。
- 9.是否可以按自己的意愿，生活接下来的十年，二十年。
- 10.做一个医学常识APP。例如，中风等疾病，是否有常识，非常重要的。
- 11.主题医院，仍有一批忠实粉丝。他们自制的高清复刻版本corsixTH至今仍在维护更新。
- 12.做一个APP，是可以让小孩和你一起创作的，并且她也感兴趣的。
- 13.接下来的二十年是自我做主的二十年，是奋斗的二十年，然后再之后的结果是如何，已经不重要了。
- 14.也不要绝对化。孩子还是能改变的，只是慢一点，要一点一点的改变。
- 15.把科技爱好者，这本周刊，也做成一本可以在手机上看的书。
- 16.把django的文档，做成一本可以在手机看的书。
- 17.要判断一个人是不是做大事的料，一个最简单的标准，就是看他对待批判的态度。被人说一句就蹦起来的人，注定难成大器；而那种对批判甘之如饴的人，其前程必定不可限量。因为他知道批判有利于他的成长。
- 18.让deepseek先帮你生成相关文档以及prompt。似乎不错，可以试试。
- 19.在AI的帮助下写一本以纨绔子弟为主题的武侠小说。
- 20.AI的帮助下，做一些单机棋牌游戏。（例如象棋，蜘蛛纸牌）
- 21.patet-ai.com
- 22.当人停止预测结果，完全投入行动时，会进入一种忘我的高效状态。
- 23.智谱AI刚上线的AI Slides
- 24.注意锻炼身体。
- 25.你要记住，这是你曾经觉得，自己无论如何也做不成的东西。等你真的做成了，你可别忘了。
- 26.当你掌握大量资源时，你要想到反面的情况。你是运气好，没有走到反面的情况。试想一下，反面的情况。你自己躺在床上，那种无助的感觉。
- 27.身体健康的超级重要性。
- 28.要积极锻炼身体。你说为什么？不然你怎么达成你的目标呢。
- 29.到下一个收获季节。你的目标是，获得你的第一笔稿费；上线你的第一个APP。
- 30.每天最重要的事情是，取得一些新进展。要注意的是，锻炼身体，也可以算作是一种新进展。
- 31.过去的一年，你这样的过法行不行。未来几年，还是继续这样吗。有什么需要改进的吗。总的来说，也取得了一些进展。（真实上线了一个网站，选定了一个AI，）。但超级重大的突破没有取得。而且你要更注重锻炼身体。
- 32.怎样才能监督自己每天都锻炼身体呢。能否做一个APP来帮助自己做到这一点呢。
- 33.要注重早睡，保持充足的睡眠。
- 34.看聪明人做事。遇到特别重大的，难的东西。知道要群策群力。
- 35.有没有一种方法，可以让你不用经常坐着，但是从事一些促进你目标的东西呢。
- 36.andrej karpathy的视频
- 37.common crawl这个组织从2007年开始持续扫描互联网。
- 38.https://lenciel.com
- 39.微信小游戏。这也是比较好的形式。
- 40.用口来写英语小说，让AI帮你整理，记录。
- 41.不能随便使用电脑。使用电脑要得到授权，而且要做好登记，说明要用多久，用来干嘛。是否可以编写一个APP来帮助，授权，记录，管理，统计。
- 42.OpenAI CEO拉响警报。世界恐怕正处于AI欺诈危机的边缘。奥尔特曼说，我非常担心，我们面临一场迫在眉睫的重大欺诈危机。现在，这可能意味着一个语音电话，但很快，就会变成视频或FaceTime，与现实难以区分。奥尔特曼还解释称，在世界其他国家发展到足以抵御此类攻击之前，不法分子可能会制造并滥用人工智能“超级智能”，例如，对手可能会利用人工智能攻击美国电网，或制造生物武器。
- 43.有什么适合中年人的锻炼方式呢。游泳，慢跑，太极，跳绳，
- 44.可以说，身体已经在给你发出信号了。下班后，要将更多的时间用于锻炼身体。
- 45.其实，对于一些需要久坐的工种，是否应该有些机制。例如满一个小时，就要起身做操。来避免对人造成职业伤害。
- 46.学习的好方法。整理一份知识点的文档，发给AI，输入指令：请根据文档内容，生成100道quiz来帮助我掌握文档的所有知识点。
- 47.youware，全球首个氛围编程社区。
- 48.polyglotta
- 49.marketmint
- 50.hybra
- 51.如果说，你过了一段时间，能恢复到之前那样，又可以用AI来折腾不同东西。那还真是，小病是福啊。（这几天，因为心脏问题，住院）
- 52.身体不舒服，真难受啊。（头又疼，肌肉又疼，还有时会心脏砰砰的跳，偶尔咳嗽几声，手脚觉得累）（卧床似乎有所改善。是供血不足，导致吗）
- 53.感恩啊。像你这样的人，也能享受这个地级市最顶级的医疗服务。（也就是你也能负担得起。）感谢这个好时代，自己何德何能啊。
- 54.凡事发生，必将利我。
