#要找到你潜在用户在网络上的集聚地。（2025年8月12日） 

- 1.创造一部武侠小说，然后借助AI的帮助，生成游戏，拍成动画片，建立在线网站。
- 2.这一切都是开源的，包括小说也是。比较成熟后，上线IOS版游戏，随着这个游戏玩的人多来，上这个网站的人也会多起来。看小说的人也会多起来，另外网站也有个在线版的游戏，不想在IOS下载的人，可以玩在线版。
- 3.当你觉察自己快要掌握大量资源的时候，你需要更加培养自己的感恩之心，让自己的内心更加平衡。
- 4.但是到那是，你的享乐主义会不会大大的膨胀，你的奋斗精神会不会大大缩减。
- 5.电竞酒店。影院酒店。
- 6.纳指100是跟住人类科技生产力的曲线。所以应该这样，不要止盈，而且是一有钱就买入，无论任何时候买就是赚，卖就是亏，永远不卖出。无视一切短期的波动（几天，几个月，甚至几年），它跌30% - 50% 也无所谓，可能是爆发来新的科技商业革命。
- 7.通过masterClass，你可以向各领域的传奇人物学习。包括保罗。格雷厄姆，埃隆。马斯克，陶哲轩，安德烈。卡尔帕斯基，摩根。霍塞尔，比尔。阿克曼，马克。安德森。观看他们分享自己的屏幕，给你讲解你感兴趣的主题。https://nfactorialai.com/
- 8.通过AI驱动的对话，掌握任何语言。无论是英语、德语、西班牙语、法语还是意大利语。AI辅导员都会实时给你反馈，挑战你的能力，纠正你的错误，让你随时随地开口说话。
- 9.https://www.zpeakr.com
- 10.问问你小孩。她需要些什么，如果我能为她创作一个APP或者网站。让她成为你的最初的用户。
- 11.多久没上楼顶散步来。其实，下班选择走路回家，然后吃完饭再上楼顶散步，是个不错的选择。
- 12.网络上还是存在海量的学习资源。不要忘记这一点。如果谁能善用这些资源，那将是一笔无比巨大的财富。
- 13.这都行。你威胁AI取消订阅，或许诺给钱，又或者说这事对你超级重要，关系到你什么什么。AI就会发挥更高水平？
- 14.就只在那里想，如何做好，如何做的更好。当然不行来，就算你绞尽脑汁，想很多很多遍，也难以有所突破。那应该咋样呢。迈开腿，使用你的双手，去寻找各种各样的资源。书上是否有解决方案，网上是否有，某个人是否能给你某种思路，你要去实践啊，你要找啊，你要尝试啊，你要去总结啊，你要问啊，你要去折腾啊，你要去设法啊。（如果仅仅是对自己说，我想想还有什么办法做好这事，其实不算是想方设法。）（要把你的双手，你双脚，你的大脑，你的眼睛，你的耳朵，你嘴巴都用起来，把你所有能用的都用起来。）
- 15.迈开你的双腿，到你的工作范围的各部分各地方去走走，学个孔夫子的每事问，任凭什么才力小也能解决问题，因为你未出门的脑子是空的，归来时脑子已经不是空的来，已经载来来解决问题的各种必要材料，问题就是这样子解决了。
- 16.可以想想，我还可以在那些地方找到资源，还可以找到那些资源呢。书上，互联网上，互联网上的人，身边的亲戚朋友，陌生人，我的资金，我这个人的本身，我创作出的东西（如我编写的程序），我买来的产品，等等
- 17.这一两天，没有说睡得不好。但是你有取得很好的进展吗，似乎也没有。我觉得应该是在办公室，你没有尽力把上班的东西做好，而导致的。
- 18.https://lazytyper.com/zh
- 19.就这样想想就能做成的话，谁都可以啦。还是要下一番苦功的。
- 20.要最真实的非做成不可。真的愿意为这个东西付出一切。
- 21.最重要的是什么。最重要的是，在单位，想尽千方百计做好单位的东西，在其余时间，想尽千方百计做好目标的东西。
- 22.当你是确定要千方百计做好一样东西，那么你的精气神，你的真个精神状态都不一样的。你也就变得有勇气去面对各种各样的困难了。（还有什么可怕的呢，我都打算用尽我全力了）
- 23.其实你也没有真正试过用尽全力做某件事，你还没尝过用尽全力才能做成的东西，你对用尽全力的力量还没有真实直观的感受这种力量是无比强大的，能做成很多你不敢想象的东西。
- 24.我个人觉得，最适合中年人锻炼身体的运动方式是爬行运动。
- 25.https://github.com/xiaolai/sp500-minimal-L
- 26.把一些经典游戏，移植到手机上，自娱自乐。
- 27.www.jsondiff.com
- 28.这个网站在2018年开始上线运营。解决的用户需求非常简单，就是比对两个json文本不同之处。网站每月有近10万ip访问。
- 29.程序员群体不要过于沉迷技术。认为996的高压工作，不过是将代码变成了功能。我在和一些同事分享一些idea时候，很多人第一反应是怎么会有人用这个东西，用XX方案就可以解决啊。这样其实陷入了“知识诅咒”当中。
- 30.最重要的是，尽可能地帮助别人。（在网上，用户碰到某些难题）
- 31.网上有很多人在寻求建议，在寻求那些比他们稍微多懂一点的人的意见。
- 32.我发现这个群组里有数千人在手动寻找这些优惠信息，而我的产品可以通过一次查询就解决这个问题。
- 33.我最大的感悟是，了解目标客户比我想象的更重要。但我发现，了解目标客户对于营销和推广更有价值。知道他们在互联网上的集聚地，比知道他们需要什么功能，更能影响业务成功。
- 34.所以你就要经常问了，你准备做这个东西出来，那么你的目标客户在互联网上的集聚地在那里？（如果你都找不到，那么你应该问问自己，到底有没有潜在的用户，需要你的产品的。如果有，他们聚焦在那里？为什么他们不聚集在某个地方？）
- 35.最有趣的发现是，消费者讨厌订阅制。
- 36.创建一些小而美的工具网站，确实给人带来价值的网站。
- 37.有没有什么产品，能让用户知道一些，他之前不知道的东西。也就是说，他被信息茧房困住了。
- 38.sealos
- 39.尽管顶尖科学家初看时完全无法理解其逻辑，但该方案在模拟中被证实极其有效，标准着物理学可能迎来了自己的AlphaGo时刻。
- 40.github.com/crmne/ruby_llm
- 41.github.com/patterns-ai-core/langchainrb
- 42.github.com/obie/claude-on-rails
- 43.github.com/tidewave-ai/tidewave_rails
- 44.github.com/yjacquin/fast-mcp
- 45.github.com/funwarioisii/mcp-rb
- 46.activeagents.ai
- 47.github.com/acidic_job
- 48.github.com/kieranklaassen/leva
- 49.patterns of application development  using ai
- 50.layered design for ruby on rails applications 
- 51.不要放松，要有追求。
- 52.天呐，要是你取得了一些成功，然后放弃了追求怎么办。
- 53.腾讯云官方的一句话来讲就是codebuddy+云开发=几分钟内从想法到上线的全栈应用
- 54.要保存战略定力。
- 55.要看看用户真实需求什么，要解决真实问题，而不是空想着就能创建一个很受欢迎的网站。
- 56.不要一开始就空想创建一个极其受欢迎的产品。而是要给自己的产品找到更多的受欢迎的必然因素。
- 57.摆脱一种，强迫式的，
- 58.尝试编写一个手机APP。这个APP是需要用户每天对着它，逼逼英语，才能运转。（它需要用户的英语发音，才有能量，提供整个城市的运转。例如一个虚拟城市，如果能量不够，汽车不能启动，电灯不亮，空调不运转了，居民会有各种抱怨。当然，用户可以用英语和城市的各式人物进行对话交流，延缓这一过程。）
- 59.https://github.com/git-cloner/ai-town
- 60.被低估的开源gis隐形冠军open jump
- 61.收到打击，收到自我否定之后，还能不能站起来，继续想如何做好这事。
- 62.https://phaser.io（有很好的分发途径和服务器。）
- 63.发癫总是能开拓新思路啊。
- 64.它坚持发现问题，手绘原型，基础编码，快速上线的极简流程，不用复杂框架，在lincode服务器部署后便睡觉等待市场的反馈。
- 65.pieter的故事颠覆了，复杂技术等于高价值的认知。其核心方法论在于，专注于解决具体生活痛点（如找视频链接难，数字游民选址难），坚持原始技术快速迭代（拒绝过度设计），擅长自我营销（制作话题性）
- 66.他建议开发者每天记录生活不便之处，作为创造灵感，这种问题驱动创新，比追逐技术潮流更重要。
- 67.那是否可以开发一个网站，让开发者每天记录生活不便之处。
- 68.ainimon.ai
- 69.kdocs.cn
- 70.想象一下，脑子里呈现出画面，想象金庸是如何写作的，想象他是怎样写出这段东西的，想象他是怎么想到这个东西的。
- 71.世界会不会越来越无序呢。根据热学第二定律似乎是这样，即使是神级文明也无论阻止的吧。除非这个宇宙是无限大的。
- 72.总是要尝透失败、成功的滋味，才能真正的成功。
- 73.当然，每次失败，总会给你带来新的思路。
- 74.无论如何，一直以来（直到目前为止），总的来说，你都还是不断向前进。这很好。但是，一旦你掌握了大量资源，会不会，你就失去前进的动力了，就萎靡不振了。

- 
