# 消元法，真是一种好的办法 。（2025年9月29日） 

- 1.整一个开源书籍在线网站，用AI生成各种各样的教程，中英文的。似乎挺有吸引力的因为你可以做出来，并且不用费你很多时间和精力，AI可以做得挺好。
- 2.Victor Taelin用AI变成重写了HVM。如果AI可以做这种底层项目，那么挑战操作系统，浏览器，游戏引擎这些巨无霸，也就不再是难以想象的。代码99%都是AI生成，但是Taelin发现工程时间并没有减少，因为每隔半小时他就要给AI纠偏。只有当AI能无干预运行更长时间（如24小时），才有可能大幅提升效率。从某个角度来说，如果仅以时间衡量，AI已经自动化95%的工作。但从另外一个角度来看，它其实自动化了0%，毕竟，如果没有我这个专家每隔30分钟左右介入一次，AI根本无法推进哪怕第一个模块。如果我只是说一句，按规格实现，然后就彻底不管，它不可能在3天甚至3年内完成任务。我只会回来面对一堆满是BUG，完全不可用的代码，以及一个精神崩溃的代码机器人。
- 3.沙特与巴基斯坦签署共同防御协议，任何一方收到攻击即视为对双方攻击。
- 4.你看嘛，往往就是经历了一个低潮，结果就发现一个新大陆。
- 5.你用AI去做，然后让AI总结出步骤，这样就可以形成一本开源书了。
- 6.我要感谢我过往的种种失败，种种愚蠢，种种错误。
- 7.无怪乎今晚干啥都不顺啦。下棋也输，自己都大概知道自己状态差的了，还内心充满了抱怨与指责，安装ruby又诸多不顺。哦，原来是中午没睡午觉（光头发来电，干扰了午觉），晚上到很晚都不想睡，又拼命找东西刺激自己，玩各种游戏，最后快十二点才睡。半夜起来上厕所，才想起来，原来是中午没睡午觉。很经典的一次场景。
- 8.https://imwsl.com
- 9.how to buuild a website to public my open source book using rails8
- 10.https://github.com/eliotsykes/real-world-rails
- 11.rails的主页，也是一个开源项目吗？那不是一个很好的学习例子吗。
- 12.其实如果你只是想做一个纯粹的发布开源书籍的网站，那么用静态网站也可以啊，还更容易部署。
- 13.在hellogithub以及周刊上找找，有没有rails的实际例子。
- 14.这两天咋了，大脑状态挺混乱的一样。看书也静不下心来。
- 15.可能是因为，你放开了玩游戏。你看，之前你听听歌，听听英语，编编程，下下棋，就能让你快乐，但是这两天不行了。要玩游戏才能让你快乐。
- 16.其实一样的。那当你掌握大量资源后，如果你不能很好的限制自己，而是习惯了借助一些高强度的刺激来维持自己的快乐，那么你做其他事情也觉得索然无味的，你做什么都提不起精神来的。
- 17.这两种情况的心理感受是很不一样的。你有三样东西要整，费了千辛万苦，整好了一个，剩下两个；跟你费了千辛万苦整好了一个，结果因故还要重新整一遍，那心态就崩溃了。那为什么你不能想，就当作是有四个要整，也没什么啊。
- 18.为什么，市场上那些熟食，例如加多味，生意这么好。其实也是一种消费降级了。以前出去搓一顿，那么现在改为买点好吃的熟食回家，好好犒劳一顿。
- 19.确实要的。也是要这样子处理一下与孩子的关系的。（她想去看某个电影，我这周不想看，没让，就发我脾气。）还是要让孩子懂得一点庄闲的，有时候简直没把大人放在眼里。大人有时候问一下你，征求你的意见，但是不代表大人没有决定权。
- 20.怎样才能精通rails呢。
- 21.也可以这样。让AI告诉你详细的步骤，然后你自己动手实现。
- 22.照着django项目实例这本书，用rails实现上面的例子。（实践了一下，搭配AI效果挺不错。会让你在实际操作中想得更多，理解得更深，对你学习Rails有促进左右。坚持下去，整个一年半载的，看看收获些什么。）（为什么这样做好，这种做法既没有让你独自动手整个项目那么难，但是也不像那种你照着教程照做那么不用脑子。而相对于只看文档的做法，你会发现更多问题，更多需要解决的东西。然后会迫使你打开文档，不断在文档中寻找解决办法。这个，其实恰恰就是学习的过程。）对于一个初学者来说，动手去做，即使只是一个很简单的项目，也经常会遇到，很多拦路虎，很多夹七夹八的错误。但是有了AI，这个问题就好解决了。
- 23.也可以采取自底向上的做法。也就是说，你现在做rails，能做得很出色，并且你能从中收获快乐，那么你就全身心去做这个东西吧。把这个做好了，再将其与你的目标搭上关系，最终达成你的目标。这样，比起你预设的一些个路径，其实更有可能达成目标。
- 24.《大刀记》
- 25.你不是很多python的书吗。你找这些书的例子，用ruby来实现一下。
- 26.也就是说，这其实包含了两个任务在里头。一是要考虑实现什么功能；二是要动手实现。上面总结出来的办法，其实就是帮你解除了第一个任务，让你可以专心于第二个任务。这其实是解决问题的一个好办法。类似的，其他的一些很难的东西（例如学习英语），是否也可以采用这种消元法来解决呢。
- 27.那其实来说，之前总结的，在网上找段子，然后自己重新讲述，重新演绎的练习写作方法。也是这一类型的，也是消元法。（两个变量，去掉一个）
- 28.https://blog.limihu.com
- 29.有滴甘样的XX，抵你没发达的。
- 30.一方面，你确实是幸存者；另一方面，你又确实受了些苦。
- 31.不要那么大的想头，我只是想建立个网站，提供些工具，能够解决自己碰到的一些问题。当然，如果能顺带帮到，其他遇到相同问题的人，那就更好了。
- 32.据说，今年，国外出现过多起，超级大规模的停电事故。哇，真的吗。
- 33.这样的人，这样的人生。（那种，喝了酒，很摆架子的人），倘若说，由你来过，你觉得如何。
- 34.乐视是一家神奇的公司。乐视确实倒了，但现在剩下的400名员工，过得可滋润了。
- 35.说明你的内心深处，还是存在着很重的侥幸心理。（你看你喝了酒的表现。）
- 36.也好，暴露了一些问题，并且可以说是隐藏得比较深的问题。（就是上一条。）
- 37.思考一下，你这个人的比较大的问题是什么。
- 38.成功的关键，在于通过排除所有不必要的，来快速完成首次销售。
- 39.有个致富的机会，一旦成功，一年后就能富甲一方。对于这个机会，有一套方案。如果你不照着这个方案去做，那么每天的失败率是0.5%；如果你照着做，每天的失败率就降到0.05%。那么请问你，你会不会每天都照着做？并且这个方案很复杂，很麻烦。那么思考一下，你照着做，每天有99.95%的概率会迈向成功；但是就算你不照着做，每天也有99.5%的概率迈向成功。99.5%与99.95%差别有多大呢？这么大的成功概率，稍有借口就会省掉一天、两天的努力啦。并且会觉得，有那么几天没安装方案去做，应该不会存在什么问题吧。
- 40.你财富自由之后想做什么工作，那么你现在就应该做什么工作。这样的工作才是理想的工作。做这样的工作，你会很开心，能学到东西，能充满激情。你每天都会从床上跳起来，一天不工作都不行。
- 41.那么对你来说，你财富自由后想做什么工作呢。（还是一些能帮助到别人的工作吧。那你现在的工作不能帮助到别人吗？那，能帮助到别人但是没那么多限制的工作吧。那你现在不能做吗。你空余时间，就能做点啊。）
- 42.我敢保证，如果你不把钱投给你最看好的那个生意，而是再去做第七个生意，肯定会掉到沟里。靠第七个最好的生意发家的人很少，靠最好的生意发家的人很多。
- 43.黄峥说，巴菲特讲的东西很简单，连我妈妈都能听懂。但这顿饭的最大意义是，让我意识到本分，也就是简单和常识的力量。
- 44.通过将事情简单化，通过做些简单的东西来达成你的目标。
- 45.哇，我现在准备要做的事情，是我财富自由后想要做的东西哎。（我现在要写书，要做个有用的网站，找些个开源代码贡献力量。）
- 46.确实你看，你的表现。虽然你的学历比人家高，但是责任心方面，就差远了。
- 47.成功不靠努力。那靠什么。靠什么，你可以看人。你是什么样的人，你想成为什么样的人，以及你会遇见什么样的人。
- 48.学英语就是这么难。所以，每天都练一下英语，才变得那么有意义。
- 49.一种新型的诈骗方式。诈骗团伙会在各类网站和论坛上批量发布虚假客服电话。这样，当AI抓取信息时，就会将其误以为是真实号码。甚至，还有专家指出，黑客能通过编写指令，诱导AI在生成的回答中包含这些用于诈骗的号码。也即是说，AI的答案不一定就是真实的，有可能被不怀好意的人做了手脚的。
- 50.ChatGPT颠覆电诈行业，已成为缅北最得力的帮凶。
- 51.即使当有一天，你觉得英语已经没有意义了。（例如你退休了，你生病卧床了，你已经掌握大量资源了，等等。）。但是我还是希望你能继续，继续努力学习英语，继续把这事做好，直到做成为止。
- 52.即使身处逆境，怀才不遇，也要保持乐观，不懈努力。这便是一种人生修行。我也正是通过这种方式，才实现了自己的梦想。
- 53.遭遇困难时，要感谢上苍给予自己磨练成才的机会；一帆风顺时，更要心怀感恩之情。要在日常生活中有意识地培养这种心态。
- 54.这个体验不错啊。手机更新后，似乎原来的词典都用不了。那我就只下载个英英词典，然后看rails文档。分两个阶段，第一个阶段是扫清生词，我就浏览文档找生词，然后查英英词典。第二个阶段，就阅读文档。
- 55.每一天都相当于重置了一遍大脑。所以，其实每一天，都应该把那些你总结出来的正确的观点都复习一遍。
- 56.你写武侠，顶多也就能达到戊戟的水平吧。他应该就是你的天花板了吧。
- 57.其实把戊戟的作品和金庸的作品对比一下，挺有意思的。就相当于给了两个范本你，一个是好的作品，一个是超级好的作品。
- 58.小孩在家表现不咋地，在学校表现就比较好。那其实，也就是内驱力不足的一种表现。她可以为了在外人面前而努力，但是不会因为自己内在的一些需求而努力。
- 59.vibe designing
- 60.做一个网站，展示rails的源代码。也就是要解决，可以很方便的通过网站来阅读一些大型，复杂项目的源代码的需求。
- 61.怎样才会让自己觉得做一件事烦，甚至讨厌它呢。
- 62.昨晚是啥状态啊。干啥都提不起精神，甚至玩游戏都不觉得happy。（你今天是咋过的。白天蛇王，下班没去跑步。）这其实，也可以想象当你掌握大量资源后的情形。当你掌握大量资源后，仅仅是不限制的使用资源，是无法让自己happy的。而且，对自己没有一种限制，也是不会让你happyd .（你可以想一下，真的把你目标的东西做成，这么难的东西做成，不比你玩几十把游戏更让你开心吗。）
- 63.也就是说，即使是玩游戏，也不会是让你每一个时刻都那么开心的，（也不会每一口都那么美味的。即使玩游戏时，也总有些时刻让你不爽的），但是奋斗呢，确可以让你每一天，每一个瞬间都那么充实，都觉得有进展。这个，其实是更符合人类的大脑的。再说了，也只有在共同奋斗这个过程中，形成的人与人之间的关系，才是真正很有质量，很亲密的关系。
- 64.当你掌握大量资源后，你可以找那些，和你有共同目标的人。然后，给资源他，那就挺好的。
- 65.去那里找一群想学习英语的人，然后可以看看他们真实的具体的需求是什么呢。
- 66.lobste.rs
- 67.找个开源项目，然后给它写注解。
- 68.据说金庸写作武侠时，手边就放了一本《蜀山剑侠传》，并且都翻得起毛了，可见平时写稿时翻阅了无数遍。这本书包含的形形色色的人物，浩瀚的想象力，给金庸创作武侠带来非常大的启发。
