# 人生就是一个番茄又一个番茄而已。（2025年9月30日） 

- 1.neovate Code
- 2.合适一个能深度理解代码库，遵循编码习惯，支持上下文感知的只能编程助手。由支付宝实验部开源。
- 3.今天一天都有一大段空闲的时间了。咋安排呢，一开始想，上午不用安排多，看一个番茄书，听一个番茄英语就达标了。那问题来了，剩余时间你干嘛呢，你总要打发啊。
- 4.那这样吧，上午的主线是看rails官方文档，但是你要分成一个番茄一个番茄来，中间穿插阅读，听英语，搞卫生等等这些。算了一下，总共有三个小时，能分成6个番茄。然后下午去市图书馆。（结果，效果非常好啊。）
- 5.看rails官方文档。你可以这样想一下，你和那些熟练工，差些什么呢。有些什么是他们知道，而你不知道的。那，我通过看官方文档，其实就能补上了。也就是说，我要立足于，我通过看官方文档，能使得我具备那些熟练工一样的技能了。我能像他们一样，熟练的开发出一些个产品出来了。
- 6.所以啊，即使你掌握了大量资源，那么其实，你也是一个番茄一个番茄的过而已。同样，即使你有很大的目标，那也只能是一个番茄一个番茄的做好而已。同样，你有一大段空闲的时间，那么你也是一个番茄一个番茄的做好。（假如说，有一天你瘫了，或者你成了自由者职业者了，那么意味你有无穷无尽的时间了，你也应该一个番茄一个番茄的做好。）
- 7.总而言之，人生就是一个番茄又一个番茄而已。
- 8.网友的创意，真是无穷无尽啊，让人大开眼界，脑洞大开。
- 9.当人面临资源太多，时间太多的时候，很多人其实是用不好，处理不好。（甚至可以说是大多数人的通病）。
- 10.去图书馆，确实会打开你的思路，开阔你的视野，活跃你的思维，改变你的偏见，颠覆你的认知，让你的大脑出现新的东西。
- 11.拿起手机，经常不知道该干点啥。那能不能做个网站，解决这个问题呢。
- 12.IOS中国区，还是比较缺少买断制的单机游戏。这是不是个机会呢，你能不能做点什么呢。
- 13.不，这些都不是，你需要的是，期望不要太高，这样婚姻就能持久。
- 14.重要的是什么，最重要的是一个个番茄做好。
- 15.做一个好玩的单机游戏，里面的对话都是英语的。
- 16.哎，刚才是啥让自己郁闷了，回想了一下。哦，部署了rails的官网，似乎没达到自己的预期。对啊，其实就是这样的。你应该预料到，自己的每一步，都会有各种不顺，各种障碍，才是。不要觉得，尝试了点啥，发现了个新工具，做了某种新尝试，总结了某个新理论，想到某个新电子，受到某种新启发，就马上能成功了一样。哪有这样的事啊。你就应该预期，每走一步，都会经历反复，经历挫折。
- 17.做一个网站。该网站分配一个独一无二的数字给注册用户。
- 18.也是经典，晚上被一只蚊子，干扰得睡不好。结果第二天上班就没精神了，那很自然的就蛇王了。（哇，一只蚊子，可以影响你啊。）
- 19.享受你的工作，不然，你的内心苦得很啊。每天做到办公室钱，就要告诉自己，来，开始享受一下工作带给你的快乐先。（可以令你进入认真，高度集中注意力，不怕麻烦的状态；可以让你与人交往；可以解决具体的问题；可以获得报酬；可以受人尊重；可以反思自身；可以激发自身的潜能；可以提升自身的能力；可以避免懒惰；可以抵御贪图安逸；可以避免自我谴责；可以获得自我肯定；可以获得解决问题后的快乐，充实感；可以解决问题；可以避免问题积累在你内心；可以提高解决问题的能力；可以保持理性；
- 20.要和小孩说，我们科长很厉害的。他有种习惯，一碰到工作的东西，马上能高度集中自己的注意力，很认真对待。所以，他经手的东西，都做得很好。这是一种很值得学习的习惯。
- 21.在今天，绝大多数人如果真的想要开口说英语，其实完全可以自己动手，丰衣足食。给自己装备上几本词典，几本语法书，再养成良好的习惯，已经足够。这一切的成本相对于各种（效果其实并可知的）昂贵的培训班来看，几近于领。
    - 1.无论想到什么话，都在脑子里过一遍，这活用英语怎么说。其实倒也不见得随时这么做，但可以用一切排队，坐车，赶路之类的时间碎片来做这种免费练习。
    - 2.遇到那种你愿意用精炼、隽永、经典、优美之类的措辞形容的好句子，一定要只字不差地记下来，进而干脆背下来。首先，以个人脑子里要有足够的句子存储量--管他是自己的还是别人的句子--这样才能够说出完整的句子。其次，谁都一样，90%以上的时间里，我们要么在转述别人说的话，要么就在琢磨别人说的话。另外，杯句子总是比背单词更有效率--这是铁律。
    - 3.遇到有趣的事情，要用英语讲给自己听。不管那是一个段子，还是一段精彩的文字，还是一个生活中发生的小故事，又或是一个重要的道理。刚开始说得不好没关系，只要勤练，无论是谁都会进步的。过去写得不好，将来改善就可以。这事儿的关键在于，不要相信自己可以信口开河，信手拈来--事实上，就算是用母语，你也不见得一定做得到。
    - 4.增加自己的有效阅读量。这里的有效两个字非常重要。阅读材料是无穷无尽的，而自己的时间经历确实极端有限的。
    - 5.勤查搭配词典。现在的搭配词典是基于语料库分析的，可以告诉你经常用来修饰某个特定词的形容词究竟都用那些。或者某个特定的名词常常发出的动作都有那些。有了搭配词典，没有老外陪练又如何。反正自己都可以查到。牛津有个Oxford Collocation Dictionary for Students of English；朗文现代英语词典第五版中也有搭配词典；MS Word的英语助手中也有搭配查询功能。
    - 6.通读至少一本语法书。不学语法是绝对不可行的（这话说了无数遍，就不再啰嗦了。）这事儿越早做越好，否则就等于欠债，而这债还很钱债一样，是有利息的，并且同样是利滚利的--很多人在学生时代偷了一下懒，以后竟然一辈子还不起。这世界充满了各种各样的胡说八道，谁信谁倒霉--不用学语法，就是典型。
    - 7.能自己做的事情一定自己做。无数次遇到这样的学生，老师，能把你的本子给我么。这个要求看似无可厚非，但实际上我做不到。事实上，绝大多数人学不好英语的根本原因就在于市面上的任何一本书实际上都，不适合于任何--因为每个人都非常不一样。真正的巨大差异，就是那看似微不足道的1%的区别造成的。相信我，自己的事只能自己做，这也是铁律。
- 22.能力的内涵和外延是非常广的，包含很多方面，很多种类的。你可以尝试写些作品来阐述这一点。（例如说，有些人其实很具备成功的条件了，但是，就是有些能力欠缺了，结果很遗憾的失败了。比如说缺乏发挥能力的能力，沟通的能力，应对挫折的能力，激励自己的能力，调整的能力，学习的能力，反思的能力，虚心的能力，抑制自己的能力，创新的能力，打破规则的能力，相信自己的能力，表达的能力，说做就做的能力，有责任的能力，耐心的能力，远视的能力，大局的能力，勇敢的能力，等等。。）（古龙可以有七种兵器，那你可以尝试一下，六十六中失败的武器。）
- 23.成功与失败其实也就一线之差。其根源在于，你每天有没有想想如果做得更好。每一天的努力都不敢轻易放弃，说不定就是这一天的努力缺失了，导致你最终失败了。（其实也就是一线之隔，有些方面的东西，你一下子没想到，没想周全，那么就导致你失败了。但是，如果你能做到，每天都日也想夜也想，那么时间长了，那些没想到没想周全方面的东西，你总会想到的，然后就避免了失败了。）
- 24.https://www.blogsclub.org
- 25.https://www.blogsclub.org/week.html
- 26.https://www.boyouquan.com/home
- 27.https://boke.lu/tong
- 28.https://bf.zzxworld.com
- 29.当你回到家，你干点什么，会让你觉得快乐。你最想干的事情是啥。
- 30.有时候，其实下棋能让你知道，你自己的状态不好。（有时候，你没下棋，都不知道你今天的状态其实是那么差的。）
- 31.坐车，有大段的时间，也会迫使你思考。
- 32.这小孩，每次都拖拖拉拉的，让人等很久，很讨厌。 
- 33.https://langeek.co/en/vocab
- 34.你是你人生的书写者，所以你随时可以改变你要讲给自己以及整个世界的故事。你随时都可以开启新的篇章，创造令人惊讶的人生转折，或者完全改变自己的生活方式，这些事情什么时候做都不会太迟。
- 35.我所认识的最充实，最有效率的人，包括举世闻名的创意人士，亿万富翁，思想领袖，都这样看待自己的人生经历。25%的时间用来发现自己，75%的时间用来创造自己。
- 36.无非是多绕一个圈而已，但是能争取个机会。
- 37.在怎么说，无论如何，截止现在，你的身体还是健康的。这是很多东西都比不了的。就凭这一点，你都超级值得感恩了。



