# 要立足于坏的情况。（2025年10月3日） 

- 1.不用觉得你站在道德制高点上。如果说，社会虐你千百遍，你还能想着报答社会吗。（在乡下乱掉头，被别人骂。）
- 2.回乡下，看到一本《千堆雪》。当年一中出的优秀学生作品集（其中还有一个作者还是你同学），看回那些文章，令人感慨万分啊。
- 3.一个穷地方，其实某种程度上也像一个久病的人，也会有虚不受补的情况的。假如说，有一天你掌握了大量资源，想做点贡献，其实应该用一种更加柔和的，不被人注意的方式来进行。
- 4.要立足于坏的情况。你应该这样考虑，你的想法很多，但是最终没有一样是做成的。而不是老是想，做成了咋样咋样。同时，也要经常想想这种情况，你做出了极大的努力，但是最终还是得了个空，最后一事无成。立足于坏的情况这样考虑问题，那么，你就会想些办法来避免。这样，或许你还有可能把事做成。（那还是要集中火力，至少把rails和英语做成）
- 5.你自己的人生，家庭，有些东西还是没能驾驭，掌控得很好的。所以，还是经常容易时不时陷入一些个被动。
- 6.你的胆子也不够大。
- 7.你也容易没有主见。容易被旁人干扰，带节奏。
- 8.你也容易被骗。不会习惯性的，核实别人随口说的东西。
- 9.要经常挤一挤，想办法去挤掉你脑子里的那些，不符合实际，的看法和认为。
- 10.你也需要别人的帮助，才能真正做成的。并且是很多人的帮助才行。（那，怎么样，才会有很多人愿意帮助你呢？）
- 11.可能吧，最终你也只能做出一系列闪光的点而已。（这些闪光的点，能不能连成线，能不能形成面，那就不仅仅是看你个人的努力而已了，还要看很多其他的因素了。）（也可以这样认为，你面对的是一堵十分坚固的墙，可能经过你的努力，你设法在一些零星的薄弱点里用手抠出了一个很小的洞。但是，即使你能抠出若干的小洞，最终也不一定能把这面墙推倒。）（你能做的，只是尽量整出一系列闪光的点，尽可能将这些小洞抠得更大，尽可能找到更多的闪光点。例如，你看完rails官方文档，你的英语能熟练使用，你能写出一些有观众的作品来，
- 12.居然做了个这样的梦。梦见潘，她虽然没有明确什么，但是她对你的态度与别人不一样，甚至只要你愿意，你能与她进行一些亲密行为。你陪她上培训课，后面与一家三口吃饭。他们明显是有钱人，但是对你们两很客气。开始你以为是靠你来充场面，后面才发现他们是因为潘。而他们对潘特别客气，是因为他们的小女孩是个患者，然后特别喜欢潘。
- 13.十分可以写一篇童话。世界变成了一个，利他主义盛行的世界。
- 14.要警惕啊，你我所能看到的新闻背后，其实都可能有一双无形的手在推动。
- 15.别人的帮助，对你来说是非常重要的。即使别人只是给你提供了一个见解，一个想法，一个观点，一个转述，一个推动，等等。都有可能对你产生及其重大的帮助作用。
- 16.可以尝试把电视剧《大时代》，改编成一部武侠小说（以你自己喜欢的方式演绎，应该挺有意思的）
- 17.又或者是，把《大时代》，改编成一款RPG游戏，也是个不错的主意。
- 18.做一个网站（或软件）。可以让一个开源代码库，根据它的git提交历史，一步步演示，怎么从最初的版本，走到最终的版本。这样给初学者可能有更多的帮助。
- 19.搜一下other docker registry choice
- 20.大段的时间，还是要分成一个个番茄，不然你会觉无聊，你会不知道干嘛。或者说，你做了一些东西，但是只要你没有把全部时间填满，你还是会对自己不满意。而分成一个个番茄，就可以避免这些情况。
- 21.有时候还是会觉得孤独。是否可以考虑加入一些协会（例如作家协会），结识一些文学爱好者。
- 22.你那个庞大的书签，还是要花时间看一下，整理一下。把宝藏发掘出来，利用出来。
- 23.倘若你掌握一定的资源（不是大量资源），其实你也可以开始，利用这些资源做出一些对社会有贡献的东西。例如，整个网站，一个rails论坛，该论坛有个要求，每一篇帖子，都要写成一篇有价值的文章。也就是说，这是一个rails的百科全书网站，里面有巨量的关于rails的有质量的文章。（那其实，即使你没掌握一定资源，你创建一个开源项目，似乎也可以做到这一点）
- 24.B站搜，美剧全集。
- 25.大脑不知道你接下来要干多久的，所以你分成一个一个番茄，就能解决这个问题了，这样会给了大脑一个预期，它就能预计要投入多少，那么对它来说事情会变得容易一点，它也就步会那么抗拒。
- 26.同样，在办公室也分成一个一个番茄，这也非常重要。因为那样的话，你（或者说你的大脑）知道，再难的事情，也只限制在一个番茄之内。
- 27.也不一定要写成武侠。你也可以把《大时代》现成现代的小说也行。甚至这样，你连里面的基本设定都不用改，你就重新用自己的方式讲述一遍，也可以。
- 28.你能整个邮件通讯(newsletter）吗？试试看，这个也超级重要的啊。即使你做出一些个非常好的作品，你也要设法让更多人知道啊。
- 29.早上起来，散步加写作。
- 30.你觉得没东西写，写不出来。那是因为你没对某样东西做研究，如果你对某样东西做了研究，那么你就能写这样东西。
- 31.把你的思想，想法，写出来。并且设法得到别人对此的看法。
- 32.B站搜，粤语高清
- 33.写一篇小说，主角拥有大量资源，但是没人知道的。主角也决定，不到万不得已，他不会动用。终于，发生了变故，他被迫开始使用这些资源了。但是他发现，他一开始动用这些资源，他再也回不去过去的状态了。
- 34.可以尝试做一个推荐网站的网站。每一个值得推荐的网站，你都写一篇文章。（可以你自己写，也可以借助AI的力量。写很多高质量的文章，这能提升你的知名度。）
- 35.你看，我又找到一个可以打败你的方式了。给你个长假，然后长假里生活作息很不规律，搞得你的状态不好。然后，某个软件，里面包含了一些暗示你的东西，这样，就干扰到你了。
- 36.坐在电脑前。为什么，只会打开浏览器一样，不会想到要去做其他东西了。那，这就对你是一个巨大的限制了。你可以选择做的东西，变得很少了。怎么会这样呢。（电脑上，除了打开浏览器还有其他东西可干的。但是呢，你要去想一下，才会想到有其他东西。一般你做到电脑前，就容易步去想东西了，直接找最简单，最直接的东西来做了。）
- 37.所以啊，这种情况下，工作的东西必不可少啊，它逼迫你恢复到正常的状态。（想一下，假如你掌握了大量资源，然后你又没了工作的限制，那，当你状态不正常的时候，有什么力量能推你会正轨呢。）
- 38.大脑为什么会贪图安逸呢。（它就是一个管家啊，它难道想让自己干很多活，很累吗。）
- 39.要极度实用主义。就是去做，然后不断想办法，不断调整。看看那些确实起作用的，就按起作用的方式继续做。
- 40.有反复，很正常啊。有时就认为自己肯定做不成这事。你应该知道，波动是对自己有利的，而不是伤害自己。
- 41.人类的行为就是人类的行为。为未来的50年，他们将继续以这种方式行事。
- 42.简单性。这就是你的武器。你要花费心思，找到一些个简单的方式，能把这事做成。
- 43.上了一天班回来，你应该拿出笔和纸，而不是一来就打开电脑。
- 44.新手怎么练习写网文。有个好办法，找一部电影，动漫。（甚至不一定要特别好的，有名的），你看完一遍，把剧情写下来。90分钟的电影，你写到四、五千字的剧情。
- 45.和AI聊聊，你应用rails做什么，你又该怎么学rails。
- 46.https://hutusi.com/weeklies
- 47.https://catcoding.me
- 48.https://www.typelit.io
- 49.https://rubyandrails.info
- 50.搜一下,rebuilding rails
