# 坚持，每天无论如何，都要取得一些进展。坚持365天试试看。（2025年10月10日） 

- 1.上了一天班回来。那就不是你做主，而是你的大脑在做主了。
- 2.但是，上了一天班，就不想努力了？就不能努力了？
- 3.世界上90%以上的问题，其实都能在书上找到答案，都是前人遇到过，解决过的。
- 4.今晚咋啦，竟然有一阵，很肯定的觉得，自己肯定做不成这事的，再怎么努力也没用的。
- 5.咋了，即使我现在是低潮，即使我自己也认为注定不会成功，但是我仍然不放弃，仍然不断努力，那又会咋了。我就做些无用功，我就白费自己的力量。
- 6.我做了些重复工，无用功，做了些傻事，走了弯路。我自己就一定要谴责我自己吗？
- 7.怎样才能真的让自己，一定做不成。很简单，一有点挫折，一有点做错，一有点蠢事，就拼命谴责自己，容不得自己又半点失误，半点白做工，半点反复。
- 8.想通了一些道理后，好像，我的思维方式都变了一样，甚至像变了一个人一样。
- 9.也是神奇啊。就仅仅这么一会儿的功夫，也就是想通了个道理，就像你的屁股坐去了不同的位置，你的出发点，你考虑的东西，都不一样了。（你由之前的，谴责，逼迫，变得感恩，宽容了。）（也就是说，你变得理性作主了。说来也奇怪，其实在转变前，我也有想过要，理性做主，想过整上一个番茄，但是，当时就是做不到。为什么呢，当时有什么东西妨碍自己呢。）
- 10.有什么办法，能削弱你非做成不可的决心呢。让你被迫中断几天，也就是说，在这几天里，你是没什么办法从事你目标的东西的，那么慢慢的，你会习惯，没从事目标的东西也可以了，再慢慢的，你的目标的东西对你来说，就没那么重要了。
- 11.那些成功的人是如何保持他们的状态的呢。试一下，想象你是一个成功的人，你是怎么面对高潮和低潮的呢。（有时候你做不到，那只是因为你处于低潮，不需要太过谴责自己）
- 12.总之，你要设法找到一种途径，使得自己坚持奋斗十年。不管最终做得成还是做不成，只是需要保证不停止奋斗，坚持十年。
- 13.rails还是要去学的。外观部分，交由AI吧，其他的部分，你还是要掌握。
- 14.有什么是简单的，我能做好的，然后我通过持续做，达成了目标的。
- 15.rails 积累了这么多年，其学习资源不是太少，而是太多。当你同时面对太多学习资源时，对你的学习也是不利的。
- 16.就像玩一款游戏，若你捉到路，那就还是很容易成功的。
- 17.据说，做听写练习对学习英语有奇效，试试看。
- 18.处于这样的一种状态，平常的东西已经不能令你满足。你现在，已经无法静静的看看书，静静的听听歌，静静的听听英语，静静的学点东西。（你已经被短路了，做什么都没短路好，做什么都不快乐，做什么都不值得做。）
- 19.人生不如意，十有八九啊。
- 20.你又忘了，放慢速度了。
- 21.当然，现在的各种媒体，各种宣传，各种指向，都在贩卖焦虑，贩卖速成，贩卖速乐。就导致现代人，崇尚快速成功，寻求直接，极速的快乐，不能容忍长期的东西，不能容忍要长期努力才能成功，不能容忍那些，细水长流的快乐。
- 22.怎样才算进攻你的目标呢？你目标的腹地是什么？你目标的要害是什么？怎样才能闯进你目标的腹地，刺进你目标的要害？而不是说，整天只是在目标的外围转悠，压根没对目标发起有效的进攻。（你上线了一个网站，但是这个网站都没用户，而你也多久没上过这个网站了。）
- 23.再上线一个网站，用rails制作的网站。
- 24.大家其实都需要什么呢。做一个什么样的网站，会肯定有用户呢。（做个，记录用户到过什么地点的网站？做个，出题给用户写作文的网站？做个，可以让用户上传PDF，然后就可以转成方便在手机阅读的网站？做个，虚拟买卖作文的网站？用户可以通过写文章，虚拟交易等获得虚拟金币。网站利用虚拟金币，引导，推动用户学习外语。做个，记录花费多少个番茄的网站？）（你觉得都是什么人，会使用你的网站？他们又是通过什么途径，知道你的网站的？）（尝试花费720个番茄，看看能做出个什么样的网站）
- 25.每天无论如何，都要取得一点点进展，这是至关重要的。怎么都忘了，从今年四月份提出，到现在十月份，有坚持多少天，每天都取得一点点进展的呢。（好吧，从现在开始，结合番茄法，坚持一年，看看到明年的收获季节，你都能收获些什么。）
- 26.哎呀，还真是。你看，如果不发癫，你都还，没找回这样一个重要的总结要点呢。（每天无论如何，都要取得一点点进展）
- 27.我想用rails8制作一个网站。这个网站有以下功能，用户点击一个按钮，就可以计时25分钟，到时网站提醒用户。并且记录下用户设立了多少个番茄，并且可以看每个番茄的备注。也可以在日历里显示，统计番茄数量。
- 28.虚拟金币学习外语网。
- 29.没在电脑前，但是你很想做这个网站。你也可以，用大脑虚拟做一遍。想想，怎么用rails命令生成项目，建立些什么模型（番茄肯定要有了），最终的页面是怎么样的。
- 30.录制视频。把你做的过程，录制成视频。
- 31.其实，也就是要全面。你工作，家庭，小孩，身体等这些方面，有一方面没处理好，都会影响你，使得你无法集中精力在你目标的东西上。（并且，这种影响，一般都会持续一段时间）。你看，面前，放国庆长假，其他的一些杂务影响了你，使得你即使在过完假后，还是不能集中精力在目标的东西上。一直到，积累得某种程度的爆发，才消除了影响，重新把心思集中在目标上。
- 32.可以说，这是两种不同的状态来的。当你被影响了，没办法进入那种奋发向上的状态，那么，这时候，各种抱怨，谴责等等的负面情绪就容易占据你的内心，然后你干啥其实都提不起精神了，可以说是整天处于被谴责的状态。直到，某种程度的爆发，消除了影响，设法重新进入奋发向上的状态，那么，有信心，积极，等正面情绪占据了你的内心。这样，就不再一直处于被谴责的状态了。（简单来说，就是长期处于被谴责的负面状态，和不再处于被谴责的正面状态。）
- 33.也有可能，这两种状态的互换，是不可以完全避免的。你自己的经历来说，经历了相当多次的切换。那么，就此时此刻来说，你已经进入正面状态了，你可以尽量避免在工作上蛇王，避免工作的东西给你带来不好的影响，从而又让你切换到负面状态中。也就是说，你要采取措施，尽可能的延长，你这次身处正面状态的时间。
- 34.也不要忘记，负面状态的切换进入，似乎是由被迫（或者说自己感觉到被迫）而引起的；而正面状态的切换进入，似乎是发癫引起的。
- 35.也可这样建模。当时是理性不能作主，管理混乱。而现在进入正面状态了，其实就是你的这个系统的管理正常化了，理性能作主了，高层能很好的领导低层了。（其实就是，被敌人和外界，冲击了你的指挥系统，导致指挥混乱，直到后面能重建指挥系统了。）（所以啊，平时要保护好你的指挥系统，避免指挥系统受到冲击，甚至破坏，而造成指挥失灵）（如果你的指挥系统出现了问题，那么请问你能有什么战斗力，还怎么向目标发起进攻呢）
- 36.思考一下。怎样才能冲击你的指挥系统，怎样才能让你的指挥系统收到破坏。（蛇王，家人出现问题，短路，获得某种成功，
- 37.思考一下，什么是有助于指挥系统的重建的。（发癫，总结出你认为有用的东西，外界的肯定，消除干扰，去两馆，把东西记录下来，
- 38.那假如说，我拥有了一个大量用户的网站，并且有持续的收入。这样，其实是有了一个外界的肯定，那么这时如果我进入了负面状态，会不会因为有外界肯定因素，而比较容易恢复到正面状态呢。
- 39.你一定要借助外界因素才能肯定自己的吗？能否不用借助外界的因素，也能肯定自己呢？
- 40.naitly.co/en
- 41.你能想象吗。一个只有一个按钮的网站，半个月获得了6亿流量。（一个蜥蜴，点击会发出蜥蜴叫声。）
- 42.Andrew鼓励大家，做网站比做APP简单得多。
- 43.lizard这个网站，简单到让人怀疑人生。页面只有一个按钮；点一下，出现一只蜥蜴，还有音效；就这样，没了。
- 44.更夸张的是，它只运行在每月4美元的VPS服务器上。
- 45.用户需求，有时候就是这么无聊。
- 46.有时候，用户需要的不是复杂的功能，而是简单的快乐。
- 47.生活中的一些小事就有可能让你陷入非常被动的局面，而别人的一点善意行为，就有可能让你受益匪浅。
- 48.来到这边，很重要的是，也有让自己有这样的东西可以做，就是做了后会认为自己有取得进展的东西。（例如，倒走，例如躺床上听视频，
- 49.总结出一些理论，不代表你就能做得好。关键是要用起来，并且让其成为你的习惯，成为你内在的东西。
- 50.想一下，倘若一个很幼稚的人，他掌握了大量资源，然后经常做些很幼稚的行为，那会怎样。
- 51.哇，这两天（总结出正面状态后的两天），我都不敢在空余时间玩，或者上网猎奇。基本上一有时间，就整成番茄。我是害怕，一玩上游戏，一看上猎奇的东西，就又会破坏自己现在的状态。
- 52.看文档，看教程，要和实际项目联系起来。你实际项目中，要实现的那些个功能，在文档或教程里有说到，又有那些你不懂的知识点，你掌握了，就能实现这样的实际功能。
- 53.就是要实践，实践出现问题了，就是要分析问题，解决问题。既然走不通了，那无论如何，总是存在问题了，那就是要把这个问题找出来，解决它。
- 54.整上一个你的个人主页，写大量文章，关于学英语，学编程，学写作，自学，这四大领域。也可以建立个邮件通讯，让更多人知道你以及你的东西。不然，你的东西，怎么会有很多用户呢。
- 55.人工智能生成的虚拟产品推广视频正变得逼真得令人担忧。仅使用一张照片，人工智能就可以创建令人信服的视频，改变产品，甚至改变语言。专家指出，人工智能的进步使其能够实现完美的唇语同步，表情和光线，从而难以检测。
- 56.链上数据与市场惨状共同指向的信息，不由地引发市场反思，在加密货币这个被誉为去中心化的金融前沿，权利和信息似乎正以一种更隐蔽，更高效的方式被重新中心化。
- 57.哪有这么顺利。即使你做到坚持不打游戏，不上网猎奇。你看，今晚去吃烤鱼，就因为她离开了去买东西，你点了微辣，这闹得啊。能没有影响吗？
- 58.当然，也不用抱怨，她也不是故意的。因为她就是这样的性格，这也是客观事实来的。成年人，还是要学会承认客观事实，和接受既定事实。
- 59.仿照那个蜥蜴网站，你也做个，超级简单的，每日一锤网。
- 60.风云变幻。关税战，似乎又开始升温了。之前四月份闹了一下，然后缓和了一下。现在又紧张起来了。事情继续发展下去，最终会咋样呢？
- 61.李笑来说，筛选朋友，是构建自己世界的方式之一。
- 62.我有几个简单的标准，作为我甄别朋友的方法论。
    - 1.一技之长
    - 2.追求进步
    - 3.真诚热情
- 63.巴基斯坦和阿富汗又开大。世界局势真是的，时至今天，世界上的局部战争，多到一双手都数不过来了。
- 64.经历了难，挫折，失败，仍然坚持，并最终取得胜利。这才是，真正的，可靠的胜利。
- 65.确实啊，rails的资料不是太少了，而是太多了
- 66.buyixiao独立开发了个数据分析及可视化工具的网站。无需繁琐的注册登录，打开即用，全站功能免费，无需下载APP，用完即走，Android,ios,pc,mac均能一键生成结果导出。
- 67.通过番茄法，使得自己处理工作上的东西，也变得游刃有余。这样，当你下班了，自己也有余力和心思，处理目标的东西了。（其实呢，也就是要求你在工作上，认真那么一点，负责那么一点，工作上的东西，就没那么困扰了。）
- 68.在办公室，抽空做抬腿活动，似乎挺合适。一是，你久坐的话，恰好就是需要锻炼腿脚和臀部；二来，抬脚的运动量和强度够大。你连续抬腿三四分钟，就会觉得累。
- 69.每天无论如何，都要取得一些进展。（一般情况要投入至少一个番茄，特别情况另算。）
- 70.确实，无论如何每天都要一个番茄以上，但是呢，不要靠强迫。强迫的话，走不远。
- 71.尽早发布，不要等一切就绪了，再发布。
- 72.meku.dev
- 73.https://opensaas.sh
- 74.pikkovia.com你的终极3D图标库
- 75.https://toolsyte.site，通过toolsyte list轻松发现和启动saas工具，一个简单的平台，让制作者展示产品，用户探索最新的软件
- 76.https://vibeyourapp.com在这里发现创作者的各种工具，分享自己的项目，获取反馈，扩大你的受众。
- 77.你以为凉透的诺基亚，每天悄悄躺赚上千亿。
- 78.上天给了你一段奋斗的历程，比给你一个最终好结果，其实更难得吧。（你现在，和你掌握了大量资源，差些什么，顶多也就后者多了点保障。但是，你现在所拥有的奋斗的一段历程，是很难得的。即使你掌握了大量资源后，你不一定还能拥有了。）
- 79.查理。芒格曾说，得到一样东西的最好方式，是让自己配得上它。


