# 我认为，摆脱金钱贪念最好的办法就是，赚了钱之后不要升级自己的生活方式。（2025年10月20日） 

- 1.妈呀，想尽办法，都不能让苹果的计时器，到时间只振动不发声音。难道这会是一个痛点，可以做出个产品来。
- 2.此时此刻，即使我已经拥有这么多了，但是我还是很容易，感到不满足的。
- 3.这也是挺奇怪的状态。你觉得有点无聊，那就干脆整个番茄吧，又觉有点累，那有很多时间，该如何打发呢，你又不想做一些，有可能破坏你的正面状态的东西。（你坚持整个状态超过一周了吧。）
- 4.呜哇，正想写东西，结果让你发现了这个神器。（writebook）（最妙的是，它还是个开源的真实的rails项目，还是官方的，你不是正想找些真实的rails项目来学习一下吗。）
- 5.可以写一本，唐恩日常生活的点点滴滴，日常生活片段。（展开构思，想象一下，唐恩的日常生活的点点滴滴是咋样的。）
- 6.今天比昨天取得了那些进展啊。明天会比今天取得些什么进展呢？
- 7.www.spaceship.com。
- 8.从11月份起，国产小客车，新车上牌不用再跑车管所。
- 9.公开分享，你正在做的东西。（你现在正在学rails啊。把你学的过程，感悟，掉进的坑，写出来。）（然后，你下一个会想学什么呢，那又有东西写了。）
- 10.写你正在做的东西，你还是能写点东西出来的吧。
- 11.学习。习比学重要。
- 12.写写学rails这件事。你也看了不少文档，教程。也动手写过那么几个简单的项目。你对rails的看法是啥。如果以一个过来人的角度，你有什么是想对新手说的。问题是什么，难在那里，我要写些什么，能给别人带来价值。
- 13.除了写东西，也应该多让自己练习一下，设法让自己多练习。这个也可以公开，把这些都分享出去。
- 14.高潮又咋样。（现在算是高潮吧。保持了正面状态好几天，也做出了点东西，也发现了好东西。）高潮也要努力啊，即使是顺风顺水，也不妨碍你努力的。
- 15.lingohut/en
- 16.code-tree.dev
- 17.upikar.in
- 18.runtric.com
- 19.之前没考虑这个场景啊。假如你在用番茄网站计时，这时候另外的用户点进首页，那会如何，然后他又新建一个番茄，那又会如何。
- 20.我认为，摆脱金钱贪念最好的办法就是，赚了钱之后不要升级自己的生活方式。
- 21.坚持了几天了（之前总结出的正面状态），到了今天，状态似乎有点下降了，你不再时时刻刻都记得，每天非取得一些进展不可了。
- 22.在高压力的现代社会力，人与人的关系充满了变数。只有宠物提供无条件的情感回报，这种确定性是稀缺资源。
- 23.一人经济，在蓬勃发展。单人火锅，迷你家电，小份食品等等。不是因为吃不起大份，而是一个人生活成了主流生活方式。
- 24.虚拟陪伴产业的崛起。AI聊天，虚拟偶像，线上社群等等。这些看似虚拟的东西，却在填补现实中的情感空白。
- 25.所以6亿人的情绪消费，本质是为了现代化的副作用买单。买个拉布布制造归属感，喝杯奶茶获得廉价快乐，养只宠物填补陪伴空白。这些消费看似荒谬，实则是现代人维持心理平衡的必需品。
- 26.一群人中，总有些人是积极的，愿意提供帮助的，愿意出主意的。一个领导者，要找出这些人。现场的情况千变万化 ，细节巨多，作为领导者，你一个人不可能掌握所有细节的，不可能一个人包打天下的。要把问题抛出来，有些人就能提供帮助的。
- 27.有时候媒介是非常重要的。像今天，你恰好听到了需求。接着，一个领导来现场，提出是否需要机械。于是，你主动发挥了作用。主动对提出需求的人说，刚才那个领导还问，是不是需要机械，你去跟她说嘛。就这样，因为你发挥了媒介作用，促成了这事。
- 28.现在出生的孩子，他们长大了会经历些什么，他们会过得比我们这代人好，还是差呢？
- 29.哇，把番茄法用在工作上的东西。今天你甚至尝到，工作简直就是乐趣的感觉啊。
- 30.所以啊，番茄对你这么重要。你如果能把番茄网做好，可以让更多人用上番茄法，意义重大啊。
- 31.把这件事做好，不存在一个固定的既定清单，不是说你做完某个清单的东西，就一定会成功。而是，你要创造规则，驱动事情发生。也就是说，你要创造一个做法，使得这个网站成功，让后人看到，哇，其实这样也能成的。
- 32.我并不是卖产品。而是，我觉得番茄法好，我个人受益于此。因此，我想让更多人知道，并且用上这个番茄法。那要如何才能做到这一点呢，
- 33.也就是说，你的出发点，并不是想建个网站，获得大量资源。而是你知道某样好东西，你想分享给更多人，让更多人受益。
- 34.那这个番茄网，会比用手机设置个计时器更方便吗？（哦多了个统计展示番茄数量的功能。）
- 35.还是做成个手机版的吧。并且可以解决一下，苹果手机自带的计时器，不能只调震动的问题。甚至，就在苹果官方的日历里，显示多少个番茄。
- 36.那其他人是否需要这样的东西呢。如果能获得一些真实的反馈就好了。
- 37.其他人是否有什么成功的经验可以借鉴呢。
- 38.做个这样的网站。这个网站有很多用户，然后，某个用户完成了他自己预设的某个任务，那么整个网站得到通知，整个网站的用户都会为他欢呼。
- 39.app.Emergent.sh/landing
- 40.需要注意的一点是，到后期的时候，会有比较难的情况。在这时候，你虽然也有每天番茄，但是有可能看不到明显的进展。但是，这种情况下，即使看不到明显的进展，也还是一种进展，也是在向前。
- 41.对你来说，你的中年确实比你的童年和青年时候，要幸福快乐。（难道你忘了）
- 42.未来的AI眼镜，将搭载摄像头，具备彩色空间3D显示能力，能让用户看到如同真实存在于空间的数字化3D内容。这种设备可广泛应用于游戏，教学，学习，以及工作操作等多个场景。
- 43.一定要有斗争精神。那么，你现在手头上的任务是，把这个番茄网做好。为此，你需要和什么东西作斗争呢。
- 44.洪水长期浸泡村庄的情况并非第一次在广西出现。2024年，广西就有多个村庄被洪水长时间围困，有的房屋甚至持续数月被浸泡。
- 45.无数次重复的训练让我知道，成功是没有捷径的，完美是要靠努力打磨的。就像人生的很多事，都需要坚持，不能急着要结果。而追求完美不是做到毫无瑕疵，而是要有，把每件事做到最好的态度，哪怕过程中会出错，只要不放弃，总能一点一点靠近目标。
- 46.有挫折，不顺利。很正常啦。
- 47.不管怎么说，这个正面状态，我坚持超过一周以上了。
- 48.哦，我原来想着，把中午新发现的两个网站存到手机是那个的，但当时在充电，后面忘了。但是心里一直不得劲一样，原来是这一茬。也就是说，其实，很多东西，你的潜意识里是知道的，是存在解决方案的，但是，你尚未找出来。
- 49.要做好这个番茄网。不要光想，要做些东西来解决。（写些文章；去搜一下，是否有类似的同类产品，分析一下你自己的产品与他们的差别；去各大论坛，看看人们对这个东西是否有需求；去各大论坛发发帖子，看看是否能找到对此感兴趣的人；让你身边的人试用一下，提些意见建议；去书上找一下，能不能找到这个东西的一些论述；搜索引擎上搜一下，找到更多关于番茄法的资料；拍些个跟这个有关的视频；还能做些什么呢？为此写篇作品。为此做款游戏。为此设计一些LOGO。还能做些什么？把你的网站做得更好。还有呢，还能做些什么？为番茄网，另外建立一个网站，说明它。还有呢？把番茄网的简介打印出来，张贴。还有呢？让AI制作一个自动化搜索工具，使得番茄网，成为热门搜索的关键词。还有呢？设法让搜索引擎收录你的网站。还有呢？设法让AI引用。还有呢？把你的产品做到最好。还有呢？看看有没有什么热点，设法蹭一下热点。还有呢？问问AI，有什么办法。还有呢？花点钱，为你的番茄网做广告。还有呢？问问身边的人，还有啥办法。还有呢？让身边的人，推荐给他们认识的人。还有呢？在网站增加文字提示，提示用户将本站分享给认识的人。还有呢？增加一键分享功能，使得用户可以很方便的一键分享。还有呢？为那些不识字的用户，专门做个版本，让他们也能用得上。还有呢？总结，记录，反思。还有呢？把你面临的困难写出来，写成文章，这样有助于理清你的思绪。还有呢？主动联系一些名人。如果能有名人为你的番茄网背书，那肯定有帮助。还有呢？在网上设法制造热点。还有呢？正面攻不进，设法从侧面攻它一下子。（例如先做些其他项目）还有呢？把这个项目的制作过程，做成一个受欢迎的教程。还有呢？在不同时段，思考解决的方法。还有呢？利用潜意识。还有呢？享受做这事本身，享受寻找解决方法的过程。还有呢？为番茄网，创造一些个音乐。

