# 抓住主要矛盾，一切问题就迎刃而解。（2025年11月3日） 

- 1.规则驱动开发。（spec-drive development）
- 2.github的spec-kit
- 3.对于厉害的人来说。即使是简单的，枯燥的东西，他也能做好。所以，不要觉得某件事简单，枯燥，你就不想做，你只想做复杂的，有创造性的东西。
- 4.把东西打印出来，用手指着默读。这是一个非常重要的方法，很有帮助。（要学会善用这个方法。）
- 5.这会不会是个痛点呢。你想在京东查一下，你是否曾经买个某个东西，是否会导致你买重复了。
- 6.X平台会出售用户名。当某个用户六个月不登录，它会回收这个用户名，并将其出售。
- 7.是否考虑下载小红书呢。你需要一个平台发表文字，推广你的东西。小红书是不是一个好的选择呢。
- 8.我遇到的伟大智慧都在书中，而非教室。我的家庭也对读书很感兴趣，他们从纪律、知识、自律中获得成功。
- 9.长尾效应。简单来说，就是文章在发布后短期没有很多阅读量，但在之后甚至是很长的一段时间里，依然被阅读，转发，点赞，形成了阅读长尾。
- 10.这篇文章为什么能有一个比较好的长尾效应，我分析有两点。一是标题有点吸引人；而是内容能引起共鸣。
- 11.探索一些有那些gem。可以尝试利用开源的gem创建一个在线工具网站。
- 12.今天觉得大脑疲劳，隐隐作痛，不那么想做事和学习了。人没什么精神，胸口偶尔轻微的疼了几下。啥原因呢。是前两天没睡好吗？还是前两天少了运动？还是说，昨天遭遇一阵很忙的工作？
- 13.所以啊，即使处于高潮的时候。你也要想到，你的身体其实是一个不稳定的因素来的，有可能，随时就出点状态都说不定的。
- 14.有机会去做，这么一件艰巨的东西，为此而奋斗。不管成功与否，都已经是你的运气了，也是一种幸福了。
- 15.未来十年，有三种可能。1是你不但渡过了这十年，还把这事做成了；2是你渡过了这十年，也奋斗过了，但是没把这事做成；3是你没法平安渡过这十年，遇上你没法解决的问题了。
- 16.应该是没运动。看来，每天适量的运动，对你来说是必不可少的啊。（晚上，去体育馆快步走了几圈，症状似乎有所缓解）（几天后的现在，觉得没什么了。）
- 17.假如你的网站非常受欢迎，但你又不想在这个网站投放广告。那你可以这样，就在你这个很受欢迎的网站首页放置一个小小的链接，这个链接指向另外的一个网站，该网站就放置较多广告。
- 18.也可以这样啊。你不是要创造个武侠以及其配套的游戏吗。那你就建立个写作网站，建立个游戏网站，建立个工具网站。
- 19.总会有办法的。你看，当你第一次部署的时候，如果AI没有恰巧提示可以用github actions，那么你会不会坚信，在尝试了一大堆东西后，是没有任何办法解决了。（但是，事实上，确实是有办法解决的。）
- 20.还是要牢牢把握大方向才行。AI只能在你把握大方向，并且给出很明确的东西，才能做好，不然一下子又给你搞得乱七八糟的了。
- 21.假如一个人都不十分珍惜，不十分看重资源。那，其实有大量资源给到他，其实没什么意义。
- 22.你能赚多少钱。市场不在乎你的潜力，不在乎你的努力，不在乎你的梦想，只在乎你能提供多大的价值。
- 23.你解决了什么问题，你能解决更大的问题吗，你能为更大规模的人群提供价值吗，你能比别人更快提供吗，你能以更低的价格提供吗。
- 24.专攻一样东西。要做到你对某一样东西，了解得比世界上其他人都懂得多。
- 25.国内软件不赚钱，并不是因为产品不够好，而是因为门槛不够高。
    - 1.为什么硬件更容易卖出价钱。硬件的早期投入及其高昂；门槛天然存在，不是一个程序员一台电脑就能完成；抄袭成本高。
    - 2.反观软件，复制成本几乎为零。
    - 3.大多数独立开发者在做的是什么。小工具，小插件，效率类软件；功能单一，容易模仿；面对用户教育成本高，盈利模式不清晰。
- 26.南方日报说，领袖指出，2035年基本实现现代化，一个重要标志性指标就是，人均国内生产总值达到中等发达国家水平。
- 27.今天若不是你去了图书馆。你今天会思考一下量子学，会思考一下明朝的禁海，会思考一下诗歌，会思考一下四中全会吗？
- 28.80%的大豆依赖进口，背后是生活水平提高的需求与人多地少的矛盾。
- 29.玉米，大豆，主要是用作饲料粮。
- 30.哇，学医，现在的风向是起码读博。
- 31.金庸说，我想，武侠小说比较能受人喜欢，不因为打斗，情节曲折离奇，而主要是因为中国传统形式。同时也表达了中国文化，中国社会，中国人的思想感情，人情风俗，道德是非观念。
- 32.开始时只写大致几个人物，然后慢慢发展，根据人物个性自然发展。
- 33.写小说是你懂的就写下来，你不懂的，书中人物也不懂嘛。写小说可以慢慢查，如果查不到，就换一种病，换一种药。
- 34.我是一步步推想岳不群这样的人物，其个性，年纪，性格特征，动机如何，以及他想达成的目的为何，依其才能与个性，为求目的会采取怎样的手段，遇到困难时会怎样解决。
- 35.我个人的看法，小说主要是在写人物，写感情，故事与环境只是表现人物与感情的手段。
- 36.西洋戏剧的研究者分析，戏剧与小说的情节，基本上只有三十六种。也可以说，人生的戏剧很难越得出这三十六种变形。然而过去已经有千千万万戏剧与小说写了出来，今后仍会有千千万万种新的戏剧上演，有千千万万种小说发表。人们并不会因情节的重复而感到厌倦。因为戏剧与小说中的人物的个性并不相同。当然，作者表现的方式与手法也各有不同。作者的风格，是作者个性的一部分。
- 37.武侠小说主要依赖想象，其中的人情世故，性格感情却总与经验与观察有关。
- 38.韦小宝是我完全不熟悉的市井小流氓，我一生中从来没遇到过半个。扬州我只到过一天，生活也无体验。我一定是将观察到，体验到的许许多多人的性格，主要是中国人的性格，融在韦小宝身上了。他性格的主要特征是适应环境，讲义气。
- 39.小说中所写的，通常是特异的，不正常的事件与人物。武侠小说尤其是这样。
- 40.坦白说，在我写作鹿鼎记时，完全没想到这些。在最初写作的几个月中，甚至韦小宝是什么性格也没有定型，他是慢慢，慢慢地自己成长的。在我的经验中，每部小说的主要人物在初写时都只有一个简单的，模糊的影子，故事渐渐展开，人物也渐渐明朗起来。我事先一点也没想到，要在鹿鼎记中着力刻画韦小宝善于适应环境和注重义气这两个特点，不知怎样，这两种主要性格在这个小流氓身上就显现出来了。
- 41.这里的分析半点也没有权威性，因为这是事后的感想，与写作时的机会与心情全然无关。我写小说，除了布局，史实的研究与描写之外，主要是纯感情性的，与理智的分析没有多大关系。因为从来不想在哪一部小说中，故意表现怎样一个主题。
- 42.从书剑到鹿鼎记，这十几部小说中，我感到关切的只是人物与感情。
- 43.定时发微信信息，这算不算一个痛点呢。
- 44.生活中遇到的各种小事，也可以写篇文章，写出里面的道道来，写出你的看法来。
- 45.走完几圈，总是有东西写吧。（运动后的状态总是非常好；走的过程总是会想很多东西；你在外面总是看到各种各样的人和事，总能写点什么吧。）（路上的一个人的一句话，一个动作，一个表情，你都可以以此展开无数的想象，形成无数的故事啊）
- 46.你看，官方文档有注册等功能了。而你之前让AI实现这一功能，那可是弄得一团糟啊。也可以让AI多实现几个方案，看看与官方文档的方案的差别。
- 47.据我了解，当代社会的发展引发了众多问题，而小说是讨论其中绝大多数问题的唯一方式。未来的小说将成为社会的调解人，互相理解的媒介，自我反省的工具，道道展示和礼仪交流的途径，风俗的制作厂，以及对法律、制度、社会教条和思想的批判手段。
- 48.Canonical推出了Canonical Academy，这是一个认证平台。通过考试可以获得徽章，完成课程可以获得完整的系统管理员资格。
- 49.即使你掌握大量资源了。你的身体可能出现大问题，你的小孩可能出现大问题，你的家庭可能出现大问题，这些完全是可能的。
- 50.倘若说，现在让你，完全不经过努力，然后获得大量资源。其实你内心来说也是愿意的。所以说，喜安逸，恶辛苦，始终还是你的大敌。
- 51.一定要做多语言版本，尤其是小语种（例如西语，法语，印尼语）市场，竞争小，但流量惊人。
- 52.就是因为有，这许许多多的麻烦事，头疼不已的事。所以，到小孩大学毕业的那天，你才会真正觉得是有多么欣慰。
- 53.就是要有挫折和磨难，才能锻炼到一个人。
- 54.用谷歌的notellm折腾一下，rails的官方文档。
- 55.对于新手写作，我还有一个更好的建议，把AI当作你的写作老师。你可以把你的初稿发给AI，让它给你做批改，告诉你那里有问题，但是只给你指出问题，具体修改还是得你自己来做。就像我们以前读书的时候，老师只会告诉我们那里错了，但正确答案和解题思路，还需要我们自己去推导。我们只有自己动手，才能让我们真正掌握书本上的知识。
- 56.他认为，现在是创业的黄金时代。因为创业失败的成本从未如此之低。用无代码工具和内容平台，可以轻易测试和运营一个能产生六到七位数现金流的“生活方式”业务，而无需追求十亿美金的独角兽。
- 57.关键打法，一句话总结，先用一条推文验证付费需求，再用最轻的模式撮合供给。
- 58.字节跳动将在海外建立游戏平台gametop，类似于steam。
- 59.今天我运气不好，但是比我运气不好的人还不知道有多少呢；今天我倒霉，但是明天还不知道有多少人比我倒霉呢。人生本来就是这样子的。
- 60.被敌逼迫到被动地位的事是常有的，重要的是要迅速地恢复主动地位。如果不能恢复到这种地位，下一步就是失败。（你的好的状态被打破是常有的，重要的是要迅速恢复这种好的状态，不然你就会失败。）
- 61.我一直提醒现在体制内的年轻人，你们千万别看现在退休的老头老太太，一个个领着高额退休金，全世界到处旅游，就以为等自己退休了也能过上这样的生活。
- 62.老年人消费，年轻人付账的养老模式是不可持续的。退休金标准降低是不可避免的，延迟退休是必然的，终生工作是必须的。
- 63.互联网抹平了信息差，但加剧了认知差和执行差。你知道，我知道，这不再是优势。优势在于，谁能从同样的信息里看出不同的门道（认知差），以及谁能把想法坚决的长期的付诸行动（执行差）
- 64.如何学习
    - 1.从收集者转向建造者。少收藏，多动手。哪怕是用最笨的方法，就是把学到的东西讲给身边的人听。又或者是用它来解决一个实际的小问题。
    - 2.打造你的T字型知识结构。广泛涉猎没问题，但是必须要又一两个领域是你扎得很深的，深到你能形成自己的知识体系，能解决别人解决不了的问题，这是你的立足之本。
    - 3.拥抱有用的无聊。真正的创意和深度思考往往发生在无聊和放空的时刻，而不是在信息高速轰炸下。
    - 4.重新定义突破。也行对大多数人来说，持续的，微小的进步，比一个不切实际的大幅突破更有意义。今天比昨天多理解一个概念，多完成一次练习，就是胜利。
- 65.rails里面的用户登录。其实质是什么呢。（它的实质是不是，根据一种资源--用户的状态，来对另一种资源--例如商品的控制。那么，本质就是两种资源的关系和影响。）
- 66.小孩的事情，对你起了一些干扰，那你现在是高潮还是低潮呢。
- 67.你现在周记这个模式其实是非常好的。其实很多非技术人员也有这个需求，但是他因为不懂技术，不知道有这么好的神奇。（那能否你自己做个网站，自己建立个git的服务，帮助那些非技术人群，实现这种方便的记录发布保持。）（对于非技术人群，你应该代替他们做很多选择，让他们很方便的，不需要选择的使用你的产品。）（说到底，从核心技术层面来说，其实不就是提供个git服务器，加上能解析mkdocs吗）
- 68.学一样东西，先自己折腾一番，制造一堆麻烦事，带来一堆挫折，整出一堆错误。其实是不是必不可少的呢。
- 69.不亲临一线，但是又不信任一线人员，就在那瞎指挥。（一个不好领导的，经典表现。）
- 70.尽管围绕第四次产业革命的内核和外延还在不断发展中。但学界和政策研究界已经形成一个初步的共识，即第四次产业革命=（生物工程+AI）X 能源
- 71.哎，如果是这样，那引导小孩选择能源类的专业怎么样。不管怎么发展，再怎么说，能源是必须要发展的吧。
- 72.乔希。考夫曼的20小时学习法。
    - 1.将想学的技能分解，想好最后要达到什么效果，将技能分解成一个个小小的部分，绝大部分我们称之为技能的东西，实际上由许多不同技能组成。你把技能分解得越细，你就越能觉得这项技能里面的哪些部分能帮我达成目标，你就可以先练习这些，如果你先练习最重要的部分，你就可以在最短时间内最大限度的提高自己。
    - 2.要有一定理论的学习。这能帮你自我纠错。要找到3-5种学习资源，可以是书，视频，课程，什么都行。但是不要因为这个理论学习而推迟练习，理论学习不用太多，能支撑你开始练习即可，也就是能在练习过程中自我纠错，自我调整。因此理论学习能帮助你进步，能在你犯错的时候提醒你，然后进行调整。
    - 3.要排除干扰。电视，网络，手机，所有的干扰。这些东西会阻止你坐下来练习。你的毅力越大，越能排除干扰，你就越能坐下来，认真练习。
    - 4.至少练习20小时。大部分技能都存在，沮丧障碍，也就是我很菜而且我知道，这样的阶段。这会阻止你坐下来练习。
- 73.关于各种保健食品。你可以想一下，医生都治不好你，靠这些不明来历的食品能让你更健康？
- 74.soluna
- 75.真正的贫穷，从来不是资源的匮乏，而是驾驭资源能力的缺失。
- 76.真正的智慧是什么。是只点燃火把，而不是替别人走路。高手从不直接给出答案，他们只负责提出正确的问题，逼迫对方自己思考，去进化。
- 77.你唯一能改变的，只有你自己；你唯一能影响的，只有那些内心真正渴望改变，且愿意为此付出代价的人。
- 78.别想一辈子，先干一个周末，用48小时，快速验证一个能让你挣钱的想法。--《百万美元周末》
- 79.https://www.foundation.game
- 80.让自己掌握足够的理论知识，然后立刻开始折腾，不断的折腾。（那一点理论知识也不懂，就开始折腾，那也是不行的。）
- 81.你动手写一遍射雕。（你可以这样设想，你来到一个平行世界，这个世界没有金庸，没有看过射雕这本书，而你带着你的记忆而来。你现在急需写一部让你出名的武侠小说。你可以凭借你的记忆，你可以自由探索，自由改编。反正这个世界上，没有过射雕，你整出来啥样，就是啥样。只要能受到更多的人好评就行了。）
- 82.有什么途径，让小孩投稿，发表作品。如果能做到这点，对小孩的促进，还是很大的。
- 83.应该在注册控制器上，增加一个，允许未登录者访问。不然，他来注册，本来就是没办法登录的。文档似乎没提到这一点，是文档有缺陷吗？（有的，文档有完整解决方案，你没有认真完整看文档。）
- 84.今天是累了。（上午带小孩去市妇幼，然后中午又没睡好。）又一次来到累的状态了。看啥电视都看不进去。但是，还是要想到，虽然你现在累了，但是你还是希望把这事做好的。
- 85.毛爷爷一向要求，拿战略方针去指导战役战术方针，把今天联结到明天，把小的联结到大的，把局部联结到全体，反对走一步看一步。
- 86.研究任何过程，如果是存在着两个以上矛盾的复杂过程的话，就要用全力找出它的主要矛盾。捉主了这个主要矛盾，一切问题就迎刃而解。
- 87.他曾举黄河急流中有经验的船夫为例说，在河中，他们平时可以很放松，一但将到有暗礁险滩的地方，就全神贯注地用篙子撑船躲开。如果船夫时时处处都很紧张，弄得很疲劳，真遇到紧要的时候反而会使不上力了。他主张，一个时期总要有个重点。
- 88.只有蠢人，才是他一个人，或者邀集一堆人，不作调查，而只是冥思苦想地“想办法”，“打主意”。须知这是一定不能想出什么好办法，打出什么好主意的。
