# 不要心存侥幸。（2025年11月10日） 

- 1.想象一下，你做成这事，还需要克服什么困难，突破什么障碍。
- 2.想象一下，一个很厉害的人，处于你的位置，他通过什么办法，途径，最终真的把这事做成了呢。
- 3.主要矛盾是什么。（是能力的矛盾？是积累的矛盾？是发挥潜力的矛盾？）
- 4.腾讯AI实验室开源了一个AI音乐项目。songgeneration，只要输入歌词，就能生成一首完整的歌曲。
- 5.做个工具，可以解析dakdcm格式文件。（医学影像类的文件。）
- 6.想象一下，如果你是从事一项，令你激动不已的事，那么你还在意久坐什么的吗？（也就是说，很多用户，用你的产品，很喜欢你的产品。）
- 7.下载抖音，在抖音上学英语，用英语，推广自己的产品。（这，会不会是一个好主意呢。）
- 8.这，就二十年过去啦？真的假的。当天自己去入学报道的场景，以及后面的一下场景，至今还历历在目呢。
- 9.经典不。哈哈。（牛头事件。）
- 10.一句话，发现和培养对的人，做对的事，天都帮你；做对的事，没找到对的人，那天也毁你。
- 11.不要心存侥幸。不要有侥幸心理，觉得会有上天眷恋。（不存在的，一点一滴都要靠自己，靠自己争取的）
- 12.谷歌神器pomelli，只要给出个网址，自动帮你出同款设计。
- 13.Dropbox的故事，给我两点核心启示：
    - 1.用最低成本的方式验证核心价值（视频作为MVP）
    - 2.要精准地找到最初的种子用户（Hacker News）
- 14.世界上的事情都是干出来的，不干，半点实事求是都没有。
- 15.我们不但应当了解关于一般规律的结论，而且应当学习他们观察问题和解决问题的立场和方法。
- 16.比老是想如何非做成不可更好的是，想想今天无论如何非要在已有的基础上取得一些新的进展不可。
- 17.想那么多。这辈子，我把番茄网这一件事做好，就行了。
- 18.龙文鞭影。
- 19.想，就日也想夜也想，做，就分成一个个番茄来做。
- 20.最新发表的研究，如果你平时运动不多，每天一次较长时间的步行比多次短距离散步更有益心脏健康。这项研究显示，即使是非常不活跃的人，也能透过调整步行模式，每次步行时间拉长--理想情况下至少10至15分钟--来最大化对心脏健康的益处。
- 21.写好文章的先决条件，并不是什么天赋，文字技巧和形式架构，而是要脚踏实地地从生活出发。写小说不是关起门来埋头苦干就有收获，最重要的是，对人性的关怀，生活的观察和足够的情感底蕴。
- 22.文字只是工具，就算你使得虎虎生风，都不如你所要表达的内容更有价值。还要先提升自己的阅读量和判断力。如果真想练习写作，不妨先试着写日记而非虚构小说，把你内心所想所感，或是这天让你印象深刻的一件小事写下，看看你能否用最简练生动而精确的文字说出来，不是流水账，而是很快的抓住重点，观点独到，手法创新，引人入胜想看下去。
- 23.写作没有别的捷径，就是写。把你脑中不成形的思绪感受，透过有调理的文字变成他人能理解的东西，就这么简单，别人可以不费力的读懂，这才是开始。如果写作是你的真爱，永远不愁没话可说，要你不写，比写还难受。
- 24.比起上写作课活看工具书，阅读别人的好作品更有帮助。你希望写那类的故事，就不妨多读多思考。写作不该只有输出，也不只限于在书桌前打字，作家是无时无刻都在脑中写作的，不论是日常的散步，和人交往，甚至是睡梦中，都是寻找灵感、储备题材及细节的时机，你内在的思维声音，就是文字的基础。如果没有足够的阅读和生活积累，没有你个人独到的见解和情感，只有苍白的文字和情节堆叠，那就无法支持你在写作这条路上走得更长远。
- 25.想象对面坐着一位你的女粉丝，在听你讲故事。在这种情况下，你能写出东西来吗。
- 26.就做好这样的打算。就整好这几个网站，坚持十年，预了它十年没有任何回报，只有你一个人的默默付出。
- 27.做一款地球online的游戏。
- 28.Posiz。这是强大的社交媒体AI助手，支持将你的帖子一键发布到20多个社交平台。
- 29.最近有两次差点发生车祸了。要引起你的重视，开车不要那么快，要驾驭得了。
- 30.https://www.applewalls.com/，苹果壁纸合集
- 31.https://phet.colorado.edu，科罗拉大学出品的免费科学模拟工具。
- 32.你以为自己只是简单的摸鱼，其实你同时干了三件及其耗心力的事。第一是扮演；第二是分裂；第三是自我攻击。
- 33.还有一个最累人的，就是你还得分出来大量的注意力随时站岗放哨。耳朵得听着周围的动静，脚步声，开门声，背后同事起身的声音。任何一个风吹草动，都能让你心里咯噔一下。
- 34.而全力以赴完成工作，你会获得成就感，这是一种对自我价值的确认。
- 35.休息时，专心娱乐玩耍，你也会获得放松感和快乐，身体自然地分泌着多巴胺。
- 36.而在工作时间摸鱼一整天，你获得的却是一种被掏空的虚无感和自我厌恶，不仅什么都没干成，还打心眼里觉得自己挺差劲。
- 37.全心全意做好这件事。（番茄网），享受做这事的点点滴滴，享受为做成这事而带来的，各种设法，各种尝试，各种努力，各种克服困难。
- 38.有什么，是我可以在办公室做的，可以促进一下做成这事的。（番茄网）
- 39.快播的王欣开始第二次创业的七年，从聚光灯下到默默无闻，真实世界哪有那么多东山再起的剧本。
- 40.马桶MT，是他向社交巨头发出的匿名檄文，试图在钢筋水泥的社交网络里，凿开一丝人性的裂缝；丸子视频，是他献给内容创作者的乌托邦；xinplayer，则是他对自己青春回眸。
- 41.这三款产品，像三封寄往不同方向的信，收信人是整个互联网。他们承载里王欣对自由，去中心化和技术理想的全部想象。
- 42.你看啊，别人的二次创业，都没成功。再怎么说，人家比你的优势大多了吧。你就想凭你那几个网站，反而能获得巨大成功。凭什么。（就凭你，有足够耐心，享受做的过程。）
- 43.你想的种种招数，种种设想，做的种种尝试，都可以开源出来，分享给大家。
- 44.https://altified.com，只需要一段脚本，就能让你的网站实现多语言功能。 
- 45.虽有智慧，不如乘势。
- 46.市面上只能买到冰冷的水。有没有一种商业模式，产品，可以让消费者买到热水，温水的呢。
- 47.原则加反馈。（精准练习加反馈）（例如英文写作的一个原则是，重要的东西发在前面）
- 48.正确的方法，应该是简单的，并且短期就能起到效果的。
- 49.看看有没有什么开源项目，是关于日历的。是否能用到你的番茄网上。
- 50.每个番茄的描述，还可以增加一个tag吧。
- 51.http://jilu.le.com
- 52.laozhaopian5.com/
- 53.duzhege.cn/
- 54.找个送煤气的，来搬床垫，应该收费更便宜吧。
- 55.有时间，可以整理一些各种台账。
- 56.这里就发生一个问题，你对发展重工业究竟是真想还是假想，想得厉害一点，还是差一点？你如果是假想，或者想得差一点，那就打击农业、轻工业，对它们少投点资。你如果是真想，或者想得厉害，那你就有注重农业、轻工业，使粮食和轻工业原料更多些，积累更多些，投到重工业方面的资金将来也会更多些。
- 57.解剖麻雀。
- 58.小说人物，不是对活生生的生命体进行模拟，小说人物是一个想象的生命，是一个试验性的自我。
- 59.写作，你可以创建各种各样，尽可能逼真的场景，让你自己置身于其中，看看你身处这样的场景，会有什么感受，你又会有什么表现。（又或者，你可以构建一个，你自己曾经经历过的，很令你郁闷的场景，然后想象一个很厉害的人身处其中，那么他会如何应对。）
- 60.选择薄弱的一个点（不是两个点），集中兵力，猛烈的攻击之。得手后，迅速扩大战果，各个歼灭敌人。
- 61.在日常设定目标的时候，应该更多的是创建一个系统，用系统的方式促进一步步的完成，而仅仅设定目标是没有多大用处的。（那么，就你现在来说，你已经拥有的系统有些什么，写周记，翻看周记，
- 62.我若有一百个，难道会不舒服吗？会舒服。那我问你，你拥有新的mac mini不舒服吗？你拥有iphone的时候，不舒服吗？你拥有车子的时候，不舒服吗？（会舒服。但是，不会时时刻刻都舒服，不会非常长久的一直很舒服，并且也总是会碰到一些个不舒服的时刻。就例如已经拥有这些东西了，但是你开车去上班，在路上，就会碰到一些个不舒服的时刻啦；又例如你已经拥有上述这些东西，但是你在上班的过程中，也总会碰到一些个不舒服的时刻啊；再例如，你又是和一个蠢的人打交道，即使你已经拥有上述东西，你还是会有不舒服的时候。）
- 63.写作捷径，先写出一篇篇垃圾。（也就是说，我先有这样的预设，我就是要写点垃圾出来。）
- 64.https://www.uneed.best/community
- 65.https://ufind.best/
- 66.https://blog.zhheo.com/p/5zo43meo.html
- 67.一群被成为“喷子帮”的青少年是近期网络上“人肉搜索”事件频发的幕后推手。他们在社交媒体上建立“帝国”，以人肉搜索和网络欺凌作为获取权力的手段，甚至将暴力延伸至线下。一些人通过交易普通用户的隐私牟利，其中一人一年半赚了10万余元。这些年轻人，往往来自农村，是辍学生，他们进入网络群体后迅速成为施暴者，并拉拢他人假如这个循环。
- 68.如果你不喜欢别人，你也不会喜欢自己。
- 69.都是大脑是个预计机器咯。像今天中午，大脑已经预计了点什么，然后命令身体做好了准备。但是，最终没有。那么从内心上来说，
- 70.这，又是一种啥状态呢。（是因为这些天，在单位非常闲造成的一种状态吗？）
- 71.你真的认为可以做成？而不是像其他人（一般人）那样，认为这是绝不可能的？（但是，有一点是肯定的，不管如何，即使我认为绝不可能，我还是会坚持，还是会折腾。）
- 72.Stitch是谷歌发布的AI设计工具。https://stitch.withgoogle.com/
- 73.所以说啊，这十年，能顺顺利利的渡过，就真的阿弥陀佛了。
- 74.祸莫大于不知足。
- 75.看到一则新闻，奇瑞汽车横渡长江。
- 76.其实做这些东西，并不让你难受啊。只不过，你会觉得，这是要用强迫，自己才肯去做的，那肯定不是好受的东西。
 
