# 关键不在与花了多少小时，而在于经历了多少次迭代。（2025年12月7日） 

- 1.我们平时找需求会去找ProductHunt,reddit,各种榜单等，但其实Github也是非常重要的路径。具体如何用呢：
    - 1.刷Trending。GitHub有个trend页面https://github.com/trending?since=weekly，可以按天，按周，按月看最近涨得最快的项目。可以养成习惯，每天点进去看一眼，像刷朋友圈一样。
    - 2.直接搜索。比如最近对图像类感兴趣，我就会搜:ai image,poto,restore,enhance然后根据条件筛选一下。Github的高级搜索其实很强，你可以限制star数，限制日期，按语言筛选。
- 2.总之，利用开源帮你把从，0到1的成本降低，把时间花在打磨核心功能上。
- 3.Github汇集了超多的优秀项目，我们可以多刷多思考，利用开源项目加速产品开发，利用开源项目找到可用于优化自己产品的点。
- 4.总之github是大宝藏，要充分利用起来。
- 5.几个行动指南
    - 1.立即发布。规则，每天晚上10点前，发布一条内容。不知道写什么？给你一个公式：我是某某某，我发现很多人遇到【问题】困扰，我之前也是一样，知道我用了【方法】，在7天内就看到了效果，想要知道我是如何解决的，可以联系我。发在你所有的社媒上，前期广撒网。目标，先完成，再完美。
    - 2.规则：每次发出后，增加一个报价。定价可以从99/199/299开始。卖技能，你给你解决的问题，如（1），做成一个咨询项目，比如30分钟咨询，帮你解决如何找到写作话题。。。卖给谁：卖给哪些给你点赞，关注，评论的人。目的：拒绝付费羞耻。
    - 3.立即交付。规则：有人付费，将他们看成种子合伙人，而非用户。怎么做：给出超预期交付，本来的需求外，还提供些额外的资料包。如何问：通过我们的沟通，你觉得哪些问题对你的启发最大？目的：通过服务来换真实需求和口碑。
    - 4.立刻复盘。规则：一周结束后，复盘数据和结果以及反思。a我发了多少篇文章；b我盈利多少;c客户反馈中有哪些需要更新。目的：时刻观察需求点。
    - 5.立刻重复。规则：重复上面1-4点。通过复盘，开始调整细节，开始新一轮循环。发布-》报价-》交付-》复盘，建立可重复的SOP。目的：将过程流程化，减少精力的损耗。
- 6.你看吧，你觉没办法可想了？多得不得了啊。
- 7.虚拟鱼这个网站，是挺好的创意啊。能否从中借鉴一下，做出你自己的产品。（例如，用户画人，然后在全球用户，在虚拟城市里交流，从而学英语。）
- 8.今年9月刚上线的Gambo AI，就干成了这件大事，全球首个专为游戏开发打造的氛围编程Agent。输入一句话，5-10分钟，一个可发布，可投广告，能赚钱的商业化游戏就端到你面前。https://www.gambo.ai/
- 9.公众号小说，千呼万唤始出来。
- 10.能否为你的番茄网，整个公众号。
- 11.https://github.com/historicalsource/zork1
- 12.是否可以帮zork1搭建个网站，用户可以玩。（网上，其实有，可以玩的zork）
- 13.B站的，勇哥餐饮创业说。
- 14.https://expo.dev，写app，不用去折腾Xcode，Android Studio，哪些脏活Expo帮你干了。
- 15.想一想，如何把你的番茄网，让更多外国人也使用，例如越南。
- 16.可以的，你可以将外接硬盘格式化为Mac系统支持的格式，并安装新系统，以此解决硬盘满无法升级的问题，具体步骤如下。
- 17.你如何看待你目标的东西呢。确实有很多办法可想，这是毫无疑问的。（但是，总是要经历一些，什么办法也想尽的情景吧。因为只有这样，你才可能会接触一些，对现在的你来说，是未知的力量。很简单，如果是已知的，那么你早就用了啊。）
- 18.如果她要去一个新的地方。那前期，你还是要多花点时间，多关心点，帮助她适应。
- 19.留有余地很重要啊。如果你预留的资金，比你已经买入基金的资金多，那么即便大幅下降了，你也无需过分担忧，因为在未来，你还是会持续以非常低的价格继续购进的。
- 20.假如你掌握大量资源了，即使不为人知，你也会获得巨大的自我肯定吧。那如果说，你付出了巨大努力，但是没有掌握大量资源呢，这种情况还会获得巨大的自我肯定吗？（说到底，你希望掌握大量资源，其实也是为了获得别人的肯定，并且最终获得自我肯定吧。）
- 21.一个长辈讲的故事。几十年前，三个年轻人上街看到有人卖药，觉得不错，都决定要买。但其中一个，到最后关头后悔了，要回了买要的50元。结果，被卖药的老人，用手摸了摸头，回去几天后，头发全掉光了。（是否可以将其，写成一部武侠）
- 22.可以哦，做个蚂蚁大战的游戏，原型出来后自己决定还是有点可玩性的。（最后应该把它做成那种类型好呢，是做成一个html5游戏，还是做成微信小游戏呢）
- 23.你的LOGO，由ZZ中间加上一颗心再加ZZ，组成。
- 24.什么时候都要懂得后退一步。你看，Happy在战斗中占优了，但是这个时候如果他不撤退一下，在这种时候其实也有可能输掉的，因为虽然他占优了，但是他也存在薄弱的地方啊。
- 25.zzgamezz.com，汇聚一系列，模拟经典小游戏的极度简化版（例如，大富翁，大航海时代，镖运天下，皇帝，等等等等）
- 26.一个人之所以会失败，很大原因是自己打败自己，而那些成功的人，是因为战胜 自己。
- 27.在南风窗杂志上看到一篇文章说，过去半年的形势，远比我们所感知的要凶险得多，如果处理不好，面对的后果其实与近代历史上的割地赔款，不会有本质差别，并且日后都摆脱不了成为附庸的命运。
- 28.我国的许多行业，在这些年的确感受到了阵阵寒意，但不要忘记，其根源在于美国极其扈从国，人为扰乱了国际供应链，人为切断了生产与市场之间的紧密联系，人为阻断了全球化进程乃至迫使其倒退。认清大势，团结斗争，才能。
- 29.你看嘛，偷得浮生半日闲，也并不像你想象的那么美好。（那这样看来，你以前以为的，你能一个人长期独自居家钻研你目标的东西，也不一定啊。）
- 30.你看，如果不是来图书馆看书，这样的观点，你怎么会获得呢。
- 31.你多久看一次报纸杂志。（伟人说过，连报纸杂志都不看，跟瞎子也差不多了。）（所以，还是要设法，让自己经常看看报纸和杂志。）（开车听新闻广播，是不是有帮助呢）
- 32.经济学，揭示的是人类社会运行的法则。
- 33.看到一则非常魔幻的新闻，某高校的首席科学家。
- 34.律师数量的快速扩张，带来了诉讼爆炸。
- 35.真的是，每一天都很重要啊。昨天，你去了图书馆，去了体育馆。从而把你的状态调整得比较好，然后，今天晚上，结果碰上你小孩很有兴致和你畅聊。（还算好啊，因为你处于状态比较好，碰上难得小孩愿意和你深聊，你又能给予比较让她信服的观点，那效果其实就比较好了。）（小孩的很多困扰，似乎都与自己小时候的一些困扰有相同或者类似的地方。）
- 36.所以啊，你看。你好心给他用你的账号进去占压一下，结果人家进去，乱翻你的旧卷宗。（给你的感觉就是，你松一点点口子，后面给你带来一长串麻烦事。）（给你带来的，只有麻烦，没其他。）
- 37.https://yingyuxiaoshuo.com/ 
- 38.哇，博看书苑这个APP，真是个神器。某种程度上，让你实现了期刊自由。
- 39.作为国家级的数字图书馆，首都图书馆的电子书库资源丰富到让人惊叹。无论是学术论文，科普视频，还是经典文学作品，这里都能找到。最关键的是，所有资源全免费，没有任何广告或付费内容。首都图书馆还有官方客户端APP（支持安卓和IOS）。注册，根据提示，通过支付宝“阅读北京”小程序即可办理虚拟读者证，获得账号和密码。（妈呀，这更是超级神器。）
- 40.不用去管，这事（番茄网）最终是否能做成，或者获得大量资源。我就想看看，自己尽最大力量，尽最大努力去做一件事，到底能做到什么程度。（就是要在不断想办法中，不断突破自己，不断成就自己。）
- 41.是否可以尝试给番茄网加上社交元素。（例如，如果某两个人的番茄备注，有相似的地方，系统可以推进两人加好友，然后可以一起共用一个番茄计时。）
- 42.会有这些人群。不知道番茄法的人，知道番茄法但是没经常用番茄法的人，知道番茄法也经常用但是没有趁手工具的人，也有些听说过番茄法但是不会正确使用番茄法的人，还有中老年人，还有些没有什么文化的人。这些人，会怎么看待番茄网呢，他们是否愿意尝试番茄网。
- 43.看书的时候，有没有想想，这本书（尽管可能是毫无关系的书）上的东西，有没有什么是对你改进番茄网有帮助的。
- 44.尝试使用一下思维导图，看看这个工具是否对番茄网有帮助。
- 45.思考一下，现在的人（例如现在的年轻人），他们都在关注些啥东西呢？
- 46.似乎有不少年轻人喜欢Cosplay啊，那他们需要什么工具吗？是否可以为他们创建些网站，或者软件吗。
- 47.你呢，也不是想要外在的肯定，而是要内在的自我肯定。那么内在的自我肯定，其实也不是那么容易获得的，即使你真的获得大量资源，也并不能保证一定就获得自我肯定的。反倒是，当你通过千辛万苦，做成了某样东西，而你在做的过程中，在你克服一个又一个的困难中，在你解决一个又一个的问题的过程中，最终获得的。
- 48.能否把番茄网，变成一系列需要解决的问题，然后你一个一个的攻克它，解决它，最终搞定番茄网。
- 49.想一些办法来激励自己。（这其实也是解决番茄网的一种途径。）
- 50.我真的能做成这事吗？在我的一生中，最值得我信赖的，最根深蒂固的支撑信念、理念是什么？
- 51.你看，当你面临不同的环境，你会有不同想法，而且想的东西也不同了。
- 52.有点限制，有点磨难，也是有好处的。
- 53.番茄网，其最主要矛盾是什么呢？（是搞清楚用户的真实需求吗？）
- 54.让番茄网有更多的元素。（除了是一个工具，还是番茄法的推广教育者，还是番茄法的经验交流地，还是番茄法使用者的聚集地、互助社区。）
- 55.其实就算猪失业了，也没那么可怕，而真正可怕的是她有可能会承受不了由此带来的压力，从而整出许多幺蛾子。
- 56.为了做成这事（番茄网），你可以去到几尽？
- 57.慢慢，慢慢的整，一点一点的取得进展，把它（番茄网）当成乐趣。
- 58.现在通过AI开发一个Chrome插件的难度已经大大降低。你可以先思考一下你的网站的核心功能或者某个页面的功能点是否时候开发成一个Chrome插件。如果你的目标仅仅是希望这个Chrome插件给你的网站带来一个高权重外链，那你不用太在意你做的这个插件是否满足用户的痛点，也不用太在意有多少用户安装量，因为只有你的Chrome插件通过审核，你在里边安插的链接就已经成为你的网站的外链。不过，如果你的Chrome插件有大量用户使用，那当然更好，你一样可以通过插件给你的网站引流。（这个办法非常好，给你的番茄网开发个Chrome插件）
- 59.对生命你不妨大胆一点，因为我们终将失去它。（那，在想办法解决番茄网时，你也不妨大胆点，只要不犯法，思维应该天马行空，海阔天空，都是可以的，任何方法都可以想一想，只要能做好番茄网。）
- 60.京东卖车不足一个月，一些购车者评价，草台班子。
- 61.关键不在于你花了多少小时，而在于你经历了多少次迭代。那什么是一次迭代呢。就是你做了一件事，然后观察结果，最好能把结果放到真实世界中去检验--比如市场，自然规律或者物理法则，接着你问自己，这次有效吗？那部分有效？那部分无效？然后基于反馈，你提出一个改进的新猜想，再试一次。
- 62.你能完成多少次这样的循环，学习曲线就会上升得多快。这才是你该关注的成长路径。
- 63.真正优秀的人，会在每次迭代后都提炼出有价值的洞见。
