# 计划好了，就是顺。（2025年12月12日） 

- 1.创业本质上是一个探索过程，学习过程，发现过程。你要不断试错，才能找到真正行得通的那条路。而一个优秀的创始人，必须有能力同时推进多个实验，并果断放弃那些没效果的尝试--因为真正的学习，必然伴随着失败。
- 2.总结起来就是要找那些：创始人自己想要的，他们自己有能力实现的，并且很少有人意识到其价值的。
- 3.因为当你坐下来想创业点子时，你的思维模式本身就错了。这种方法论是双重危险的，它不仅很少概率能产出真正的好点子，还会产出听起来合理但实际很糟的点子，足以欺骗你花时间去做。
- 4.对待创业点子，正确的动词不是think up（相出），而是notice（注意到）
- 5.活在未来，然后打造缺失的东西。什么叫活在未来，就是处在某个快速变化领域的前沿。你不需要是推动这个领域的人，你可以只是一个超前的用户。当你活在未来，缺失的东西会自然显现。你不需要刻意去找，它们就在那里，等着被注意到。
- 6.帮助用户，把他的一天，分割成一个个的番茄。（帮助用户规划他的一天，用一个个的番茄来填满）
- 7.一个人要有所成就，一定要看很多书，很多杂志，很多报纸，接触很多不同的思维，观点，论点，看法，这些作为原材料。只有占有极大量的优质原材料，经过发酵酝酿，才能成功的出产品。
- 8.self.org.cn
- 9.其实是不是真的有那么重要。（从拉长时间尺度来看，很多东西其实没那么重要），也不需要那么执着。人生的起起落落，总是会有的，最重要的是每一天的奋斗。（想一下啊，即使你现在让你头疼不已的问题解决了，你就再也没有烦恼了？你这个问题解决了，就没有什么会让你处境变得糟糕，也没有什么可能更糟糕的事情发生了？）
- 10.想想你已经拥有的那些东西。如果失去了，那糟糕的程度会去到那里？（那这样看来，目前让你烦恼的这件事，还算不了什么。）
- 11.爱马仕第五代继承人，曾持有爱马仕5.7%股份，被财富管理人一步步转移，150亿美元没了。
- 12.我做成这件事（番茄网），估计需要多少个番茄呢？
- 13.https://github.com/cuixueshe/earthworm
- 14.新手写作，主要矛盾是什么。（你要写作，其主要矛盾是什么？）
- 15.假如你附近没有森林公园之类的地方该怎么办。请不要气馁，有一个很好的方法可以解决这个问题--播放和聆听大自然的声音，即使足不出户，也能使人放松心情，甚至可以提高注意力。（那你是否能借助AI做个这样的网站。）
- 16.https://www.bestblogs.dev
- 17.https://letmeenglish.com
- 18.不要怕困难，不要怕苦，不要怕累，不要怕挫折，不要怕麻烦，不要怕动脑。（只要能做成番茄网，这一切都算什么呢。）
- 19.要做好某样东西，一定要把情况摸透，这是你的经验。那么，对于番茄网这个东西，你没有摸透情况，你并不知道怎样才能做好，做的过程中最关键的东西是什么，最困难的东西是什么。想想办法，看看怎么才能把情况摸透。
- 20.https://github.com/solidSpoon/DashPlayer，这是一款专为英语学习者量身定制的本地视频播放器。核心理念是，让你观看大量母语录制的视频（如美剧，纪录片，教学视频等），在真实语境中无痛提升英语水平。开发者本人就是这款播放器的最大受益者，通过它观看了几千小时的视频，最终实现能自如运用英语学习各类知识的目标。为了更多人收益，他决定开源次工具。
- 21.对于这件事（番茄网），哪怕是再微小的可能，只要有，我都要去争取。
- 22.本职大模型，业余爱好全栈开发，高强度使用CLI工具vibe coding，正在开发一个网页半回合制RPG游戏https://github.com/sbl1996/zero，还在高强度迭代中。除了代码，游戏还需要系统设定，文本，立绘，图标，BGM等各种素材生成，也大量使用 AI GC工具辅助完成。
- 23.开发基本流程是
    - 1.大系统先写游戏设计文档（和AI讨论，不断迭代），然后让AI根据文档生成初版，再我根据页面显示效果提供反馈给AI改进。
    - 2.小需求直接简单文字描述给AI，一般几轮就OK了。
    - 3.有时候感觉界面整体很丑，但自己又提不出改进意见，直接截图扔给Gemini3.0 Pro，让它提UI设计方案，效果非常好。
- 24.其他素材生成
    - 1.游戏文本（装备描述，数值等）部分主要使用GPT，豆包，Gemini生成。
    - 2.立绘图标是用GPT扩写提示词，然后扔到Nano banana里生成，我人工挑选。偶尔用豆包的seedream改图，最近也在试即梦生图和改图。
    - 3.BOSS怪的动态立绘，以及技能动画，是基于静态立绘然后扔到即梦/海螺AI里生成的。最近再看看能不能用来生成技能特效。
    - 4.BGM包括每张地图的探索BGM和战斗BGM，是首先用GPT生成概念设计和提示词，然后扔到Suno AI里生成。可能是我音乐鉴赏能力太差，我感觉生成的很好，越听越好听。
- 25.一个学习英语写作的网站。你点击这个网站，就准备好英语写作的模式，可以让你开始写作了。当然，你也可以选择登录或者不登录。登录呢，就是你自己的写作；而不登录，就是任何人共用的写作，任何人都可以修改，但不能删除，用GIT记录。支持VIM模式。
- 26.放慢速度，一点一点的做好，简直是享受，而不是受罪。
- 27.所谓最小化思考法，就是将精力集中在能够创造价值的最重要的事情上，用最小的力量来将其实现的思考方法。能够进行最小化思考的人，在开始工作之前，会首先明确应该集中精力的最重要的工作，并且将除此之外的一切都舍弃。所以，这样的人能够消除所有的无用功，用最小的力量取得最大的成果。也就是说，对于能够进行最小化思考的人来说，工作的结果在开始前，就已经被决定了。
- 28.提供一个既不是家（第一场所），也不是工作单位（第二场所）的第三场所，这就是星巴克价值的真正体现。也就是说，星巴克不只为顾客提供了美味的咖啡，更提供了一个能够自由享受的空间，这就是星巴克的价值。
- 29.志不强者智不达。你如果物理如何非把番茄网做成，那么，即使猪失业，即使不断遭遇其他困难，总会有办法解决的，总能把事情往前推进的，最终总能把这事做成的。
- 30.志不求易者成，事不避难者进。
- 31.胜非其难也，持之者其难也。
- 32.慎易以避难，敬细以远大。
- 33.不困在于早虑，不穷在于早豫。
- 34.2025年读懂中国国际会议。
- 35.今天虽然没做成，但是也不要紧。你知道自己每天都会努力的，总是会做成的。
- 36.阿里鱼（AliFish）平台，允许创意内容的拥有者与为他们制造和销售商品的商家及营销人员进行合作。
- 37.托尔斯泰所过，艺术不是技巧，它是艺术家体验了的感情的传达。
- 38.陈启宗说，个人也好，经济体也好，没有冬天，没有秋天，也长不好。也就是说，好多事情是在冬天该做的事，你就不要浪费那个机会。
- 39.失败还有选时间，早失败可能比晚失败好多了，你往下的生活可能更好过。
- 40.斯坦福，现代软件开发者，这门课程，教你如何在不写一行代码的情况下编程。
- 41.https://magazinelib.com
- 42.Zig软件项目正从Github迁移到Codeberg
- 43.近日，德国强制车辆安全检验的机构，发布2026年度报告。报告不仅将特斯拉 Model Y评为同车龄段可靠性最差的汽车，还指出它在过去十年中的测试的所有车辆中，拥有最高的缺陷率。
- 44.Andrew Ng dropped another free course that covers practical coding agents in just 1 hour.
- 45.感谢啊，不管咋样，给了预警你，真的很值得感恩的。（具体是哪件事呢？记不清了）（应该是身体预警，住院那次吧）
- 46.在新加坡联合举办，中新建交35周年智库论坛
- 47.技能交换成为年轻人的社交新宠。你能否为此做个网站呢。
- 48.报刊杂志。你通过听的方式来获取信息，是否可行呢。
- 49.天下之势不盛则衰，天下之治不进则退。
- 50.一步步走来，很重要的一条就是不断总结经验，提高本领。
- 51.按照实际情况决定工作方针，这是必须牢牢记住的最基本的工作方式。我们所犯的错误，究其原因，都是由于我们离开了当时当地的实际情况，主观地决定自己的工作方针。
- 52.要去粗求精，去伪存真，由此及彼，由表及里，找事物的本质和规律，找到解决问题的办法。
- 53.不谋全局者，不足以谋一域。（那你现在的番茄网，其全局是什么，怎样放在全局里考虑）
- 54.近日，华为创始人任正非在位于上海的华为练秋湖研发中心与ICPC全球优胜者及教练座谈，围绕AI未来，教育本质和青年成长展开对话。
- 55.https://www.skylinewebcams.com
- 56.观沧海https://ageeye.app.ditushu.com
- 57.你看嘛，回想一下你当时干测量时的心态。当时你的烦恼是什么，你觉得如果没有这些烦恼就好了。然后现在，可以说你没有那些烦恼了，但是呢，也可以说失去了获得解决这些麻烦事的快乐。所有，正如别人说的，快乐与麻烦事是一体两面，快乐只有在解决麻烦事中获得，不存在没有麻烦事的快乐。
- 58.要准备着由于盲目性而遭受到许多的失败和挫折，从而取得经验，取得最后的胜利。从这点出发，把困难设想得大一点，是有许多好处的。
- 59.条件成熟，要做的几件事。去一趟初心之处（德庆龙珠酒店的公园，湖边走一遭）；去做一趟调查研究（广州、深圳，以及去往这两个城市高铁线所经过的城市城镇。）；去一趟敬老院做义工；去住一次五星级酒店；去送一次外卖；开启一个小生意；找点辛苦的事情来做一下；在网上搭建一个网站，写作品。
- 60.今晚起夜，居然有一次这样的经历。大脑中浮现写作人物的经验，也即是说你能想象某个人物，例如唐恩，一个具有某种性格的人，他会如何做事，会对某件事有什么反应。（如果能经常有这种体验，估计你的写作也会有新的进展了）（有一点类似于，你干测量时，有时候你作图回想自己跑的点，有种放电影的感觉，把自己当时的画面浮现在脑海。）
- 61.可以增加一个，连续番茄的模式。例如在周末，即将有一大段空闲时间，这个就可以让用户对一段较长时间作出安排。
- 62.搜一下，有没有关于番茄工作法的研究的一些文献。（这是哪一个科学家首先提出来的，对此都做了些什么研究，有些什么主要观点）（意大利学者弗朗西斯科。西里洛最先提出，并著有《番茄工作法指南》一书）
- 63.劳动还是使人快乐。就简单的，搞一下卫生就能让你快乐。（你付出了某种努力，为了某种目的。那无论如何，付出努力的人，总是会得到某种满足，快乐的。）（你有什么办法，能让一个人因为他付出了努力，而导致他不满足不快乐的吗？）
- 64.是否可以增加这样的功能，让用户为自己的每个番茄，自定义一种音乐，颜色，样式等等。
- 65.一次非常顺的体验。去超市买个塑料购物袋（去取东西的，结果没拿袋子），单程坐公交车，返程走路（锻炼强度正好合适，且去时正好有公交车），去南中附近上厕所，看看附近有没有托管，顺便经过市场买番石榴、红提、面包。（计划好了，就是顺啊）
- 66.没想到真有人把localhost:3000这个本地测试网址做成了网站。
- 67.千万不要说没有机会，实际上机会多到爆，太多了。
- 68.为番茄网，增加游戏性，会不会是个好主意呢。
- 69.如果在办公室啥事也不做，干做几个小时。那某种意义上来说，和坐牢有多大区别呢。
- 70.在俄罗斯，数百辆保时捷汽车，突然被锁死，根本无法启动。
- 71.似乎广东各地的长途巴士，开始复苏了。
