# Chrome插件值得考虑。（2025年12月18日） 

- 1.生活中蕴含着无数的细节。这个第一，你的番茄网，可以尝试与你所碰到的种种细节结合，看看能否找到解决办法；第二，可以带给你无穷无尽的写作灵感。关键是，你要留心，你要观察。（也就是说，你永远不缺解决方案的源泉，也永远不缺写作的源泉。）（甚至一件事情，一个物品，其实都可以挖掘出超级多的细节。）
- 2.你真的是太值得感恩了。你都忘了吗？大概是小学，中学时，甚至到大学，你可是有两样非常令你头疼不已的东西，一上一下。（起因是，今天受凉了，中午睡觉，开始鼻塞，难受得不行啊，也是多久没这样了。）（睡觉前，排尿，弯着腰睡，似乎有帮助。）（不管怎么说，这一上一下，没有再困扰你了，实在是非常值得感恩的事情啊。）
- 3.Z2是一个业余项目，作者在家庭车库利用光刻流程制作IC。
- 4.有人把该项目视为，向下一代去神秘化现代电子制造的教育工具，photolighography的指南或套件以便给孩子掩饰。
- 5.从那一刻起，他的思维彻底转变，从构建者变成了问题解决者。
- 6.更聪明的是，他没有一上来就写代码，而是先用Newsletter验证需求，再用无代码工具做MVP，确认有人愿意付费后，才开始开发真正的应用。
- 7.他的逻辑很简单，与其自己从零开始建立受众，不如直接和已经有受众的人合作。他把这套方法论用在所有产品上，总共合作了超过500个油管创作者。
- 8.啊里的每一次创新，都不是一群聪明人，在会议室憋出来的，而是被具体的，痛得受不了的需求逼出来的。（那，对于我的番茄网来说，我不止做一个番茄网，做多个风格不同的番茄网，如何）
- 9.当你掌握大量资源，你用这些资源，搭建几百上千个网站，会不会是个好主意呢。
- 10.周日晚上，开车回来。我知道自己挺累的了，也不敢开电脑，静静的躺在床上。
- 11.那么，现在没什么精神，觉得挺累的。这其实，会不会是写作的好时机呢。（某种程度上来说，写作是更需要用到潜意识的，而你现在没什么精神，是不是就意味着对自己的控制没那么强，从而让潜意识更容易冒出来呢。）
- 12.市场够大，案例够多，工具够成熟。3390亿美元的saas市场，pieter levels年入5.3M的案例，product hunt/hacker news这些免费曝光渠道，next.js+supabase+stripe这套标准技术栈。
- 13.Chrome扩展这个品类门栏低到离谱--开发周期1-2天到2周，注册费用$5元（一次性费用），市场覆盖30亿Chrome用户。
- 14.如果你不想自己处理税务合规这些麻烦事，Lemon Squeezy是个好选择。
- 15.要关注大周期，而不是小周期。有些事情，它发生后，会影响整个世界或者地区几十年（例如，二战后重建潮，中国的改革开发，柏林墙倒下后的军用技术转民用潮
- 16.你无法为任何人的人生负责，就像没人能兜住你的人生一样。
- 17.写作训练网。用户注册后，必须每天都写一定量的文字。（如果能找到最开始的一群种子用户，这个网站说不定真能搞起来。）
- 18.关键词，好像没有用到tailwind一样；登录页面都没有整齐美观。
- 19.使用EdgeOnePages非常简单，只需连接你的Git仓库或者直接上传静态文件。Pages会自动检测Web框架，配置构建命令，并自动执行构建和部署你的网站。
- 20.腾讯发布EdgeOnePages正式版。
- 21.熟练掌握最基本的几千个东西（英语，掌握最基本的几千个单词；写作，掌握最基本的几千个词汇，套路，技巧，写法；编程，掌握最基本的几千个思路，原则
- 22.除了位于核心商圈的大型商店，其他中小型商店，若不是人去楼空，就是成为教培的天下。
- 23.FreeDomain是完全开源免费的域名服务。给全球开发者提供零成本的域名方案，虽然不适合商业项目，但对于个人学习，开源项目展示来说，够用了。
- 24.小孩不是想学编程吗。用芬兰的开源课程来教啊，挺好的啊。
- 25.找些范文来拆解，研究，仿写，分析。看到一段这么精彩的范文，我肯定要从中学到点什么。（再怎么，我也知道了学到了，写某样东西，可以有了一种这么精彩的写法。）
- 26.写作不是凭空想象，而是想方设法引经据典，设法和你看过的名著，影视作品，等等连接起来。通过，引用，借用，套用，变化，扩充，等等。这样，对于一个写作初学者来说，会相对容易一点吧。
- 27.公众号由原来要求的500粉丝，变成只需100粉丝，就能开通流量主。这样，只要发文，就能通过文中，文末及留言去广告的方式，实现变现。
- 28.这意味着，通过公众号获得写作的门槛，越来越低了。
- 29.
    - 1.经过近几年的疯狂发展，用户对视频已疲软。从读者角度来看，你是不是有这样的体验，连续刷了几个小时的视频，关掉手机的那一刻，发现内心倍感空虚。
    - 2.现在全网都是AI搬运，用户渴望优质原创内容回归。AI刚兴起的时候，很多人想薅时代的羊毛，导致互联网上AI搬运内容到处都是。同一个热点事件，会被几十个上百个不同的AI账号用几乎相同的角度和文案生产出来。
- 30.近几年的视频疲软，说明只刺激多巴胺的浅层娱乐被过度满足，用户开始追求能带来收获感，意义感的深层内容。
- 31.AI搬运泛滥，说明低成本的信息复制（旧供给）严重过剩，用户更加渴望真实，有信任感，有人格魅力的原创内容（新供给）
- 32.在一定的物质基础上，思想掌握一切，思想改变一切。
- 33.世界上最大的失败就是放弃，放弃是很容易的。我这辈子最大的体会是，再困难，熬一熬也就过去了。
- 33.我很少做计划，但我有明确的方向。
- 34.那对于你来说，你的方向是什么呢，你做些什么，会让自己更有可能做成这事。
- 35.关于番茄网。你有做到实事求是没？现在的实际情况是啥？
- 36.番茄网，对于不懂英文的人来说，这个域名也没那么容易记住吧。（你今天就忘了番茄的英文单词）
- 37.番茄网。你是为了自己，也是为了那些有需要的人，而不仅仅是为了自己。
- 38.看到一段文字，就应该写点东西。（可以参考这个桥段写点小说，可以发表评论，看法，可以模仿，可以。。。）（例如，今天看到王健林抛售万达的新闻，那其实你可以就此写点武侠，再现这种感觉。）（扩展开来，包括看到某个影视作品，听到某句歌词，你都可以写点东西）（也就是说，要养成这种，看到某段文字，要有根据看到的东西，而写点东西的习惯。）
- 39.https://zh.wikisource.org
- 40.https://js13kgames.com
- 41.https://oi-wiki.org
- 42.一下子又忘了，刚才是有件啥事让自己不开心，忧虑来的？哦，是买了件尺码偏大的衣服。那其实是小事情来的。
- 43.哇靠，太踏马恐怖了。网红蓝某人在南非的遭遇，如果是真的，一分析，细思极恐啊。（别人半年前开始布局，简直没任何办法防范啊。劫持后，除了要求转账，还强迫受害人签署各种欠款文件，举身份证进行网贷，并收集受害者指纹，唾沫，精液，毛发等，包括酒店，出租车等，都是预先安排好的人。）
- 44.所有啊，没有掌握大量资源，还真的不一定是坏事啊
- 45.有时候，这种轻微的提醒也是必要的，并不是完全不管就行的。（昨晚小孩拿到手机，不太自觉，很晚了还在玩。快11点半，还没洗澡什么的。你过去敲了敲她的门，然后也没有和她说任何东西。）
- 46.最忙五人组。哈哈，无语。
- 47.你可以不信保险，但是你应该信保险公司。他们会列出一个不承保的清单，以下国家和地区不承保。
- 48.斯坦福的cs146S课程。https://themodernsoftware.dev/
- 49.www.jidiyouxi.com
- 50.前几天，确实把自己的状态调整得非常好。觉得自己非常幸福，太多值得感恩的东西了。自己的方方面面都非常值得感恩啊。
- 51.我相信两个信条，态度比能力重要；选择同样比能力重要。
- 52.整个mud,每个用户都可以往里面增加内容。
- 53.近期，一款移植的买断制游戏，彼方的她，悄然挤进几大移动端平台的畅销榜。这是一款，利用对话框，几个操作按钮就构成全部玩法的文字游戏。
- 54.慢即是快（如何把这个理论，用到番茄网上）
- 55.是否可以在番茄网上，做个小游戏，（像恐龙跳那样轻量级的）
- 56.去用俄语，法语，英语，德语，韩语，日语，阿拉伯语等搜索一下，网红或者富豪被绑架敲诈杀害等关键词。绝对让你大开眼界，自疫情后这几年，经济大崩溃基本可以说相对多的国家是跑不掉了。
- 57.保洁阿姨，每晚8点左右，等下班的人都走光了，打扫卫生，当然也包括机房。客户是不关机房空调的，但保洁阿姨每次打扫完机房，空调就关掉。早上8点，保洁阿姨再来做准备工作，开启办公室所有空调等。但如果机房有人，保洁阿姨就不关空调。这事儿，只有保洁阿姨自己知道。客户不知道，机房的空调晚上被关过，早上又被打开。https://www.zhihu.com/question/1906736491645895437/answer/1982167056586666293
- 58.在之前的一个访谈中，github的CEO,Thomas Dohmake给出了一个反直觉的判断，未来5到10年，将是人类历史上成为开发者的最好时代。
- 59.德鲁克用一生的研究发现，认识优势的最好方法是，反馈分析法
    - 1.每当你做出一项关键决策或采取一项关键行动时，写下你期望发生的事情。9或12个月后，把实际结果与你的预期进行对比。
    - 2.我已坚持这种做法15到20年，每一次都仍感到惊讶。
- 60.那你写一下，你对于番茄网的预期，12个月后把实际结果与预期对比一下。（2025年12月18日，预期一年后，我的番茄网，除了你自己外，注册用户不超过5个，长期使用的用户不超过3个。）
- 61.看到身边的人有什么抱怨，要养成习惯，把这些记录下来。（今天，看到群里有人抱怨物业，抱怨业主委员会。对这些抱怨，你能否提出一个解决方案来）
- 62.你认识的人中，有谁，会关心，你现在关心的东西的。
- 63.看嘛。这小孩，你对她再好，有点不如她的意了，就这样的反应。
- 64.在番茄网增加一个功能。用户的自我挑战功能，例如，可以让用户挑战一下自己，看看是否能完成10个番茄。
- 65.实现新的计划关键在于不屈不挠，一心一意。因此必须聚精会神，抱着高尚的思想和强烈意愿，坚韧不拔地看到底。
- 66.没人为你喝彩，你自己给自己喝彩吧。有些地方，你确实干得漂亮。
- 67.我发现在所有自媒体平台里，只有公众号和知乎的创作范围比较宽泛，审核相对宽松。你怎么写都不容易封号，甚至怎么骂街都没人管。这实际上就是一个成熟平台的表现。
- 68.并且，知乎的长尾效应，公众号的长期性，是相互呼应的。
- 69.打个比方，我在知乎上，两年前写过一个关于写作方面的帖子，在今天还有人看；我在三年前公众号写的一篇故事，到现在还有流量。
- 70.头条，百度，网易，小红书，你发一个东西，也就几天热度，之后就石沉大海了。
- 71.你会发现，当读者，用户，粉丝想跟你联系，想了解你，或者想通过你学习点什么，他们唯一能找到你的，最直接的平台，就是公众号和知乎。
- 72.当你在油管，看到首页推荐的东西重复又重复。那么你就应该提醒自己，嗯，是不是该离开电脑了。然后很多时候，你就真的离开电脑了。
- 73.给每个番茄，一个独一无二的编号。
- 74.一个国家和一个人都一样，掌握的资源多了，体量大了，面临的问题，面临的风险，也相应的变大了。
- 75.人是可以突破自己的，人不能满足于自己，人不能只会欣赏自己，还有奔向更大的世界，和更大的可能。


