# 每天记录下一些要点，然后安排时间将其扩展成作品 。（2026年1月29日） 

- 1.https://www.bookstack.cn
- 2.昨晚，是一次很的实践经历啊。在低潮时（很为你工作上的失误焦虑），你仍然做好自己该做的东西。
- 3.死人霖楼都好啦，我还是要把该做的先做好。
- 4.抱怨毛啊，你也就是幸存下来而已。
- 5.睡一觉好的，天大的麻烦事，都好一半了。
- 6.当你有大段时间时，记得将其安排成一个个番茄。这会让你变得很充实，很有成就感。
- 7.财富的源头已经变了--它更多的来自创造，而非分配。
- 8.https://www.liveuamap.com/
- 9.硅谷一夜之间迷上Clawdbot，堪称7X24的贾维斯。最离谱的是，它以一己之力带火了mac mini。
- 10.https://github.com/clawdbot/clawdbot
- 11.Clawdbot官方挖掘的精彩demo：clawd.bot/showcase
- 12.在这个信息爆炸的时代，人们缺的是一个能替自己筛选，记忆并执行的第二个大脑。Clawdbot就是一个典型的代表。或许，未来一家公司只需要一个CEO很许多Clawdbot
- 13.https://zh.ifixit.com
- 14.人性就是这样，越懒就越想懒，而越想懒就会越懒。
- 15.贪图安逸，是最大的敌人啊。
- 16.放慢速度，一样一样做好，这才是王道。
- 17.认真工作，就是幸福的代名词。
- 18.如果接下来的十年，每天你都挤出一个小时，做你目标的东西，那会咋样。如果接下来的十年，你每天都有高质量的，极度认真的两小时投入你目标的东西，那会咋样。
- 19.www.usingenglish.com
- 20.很经典，长辈只会在那里输出情绪，也不会实际解决问题。（洗衣机出问题）
- 21.腾讯云与阿里云相继上线Clawdbo云端极简部署及全套云服务。
- 22.你放慢速度干活，不焦不急，又没人逼迫。这，对你来说，反而是一种休息吧。
- 23.如果某项意见在局部的情形看来是可行的，而在全局的情形看来是不可行的，就应以局部服从全局。反之也是一样的，在局部的情形看来是不可行的，而在全局的情形看来是可行的，也应以局部服从全局。
- 24.允许一切的发生。
- 25.https://eslbuzz.com
- 26.人从工作中可以得到乐趣，这是一种巨大的好处。相比之下，从金钱、权利、生育子女方面可以得到的快乐，总要受到制约。
- 27.人在工作时，不单要用到手、腿和腰，还要用脑子和自己的心胸。我总觉得国人对这后一方面不够重视，这样就会把工作看成是受罪。失掉了快乐最主要的源泉，对生活的态度也会因之变得灰暗。。。
- 28.怎样才能使得，你每天看报纸这件事，成为一件对你很有意义的东西。（例如说，你因为某样东西，使得你每天都要用到看报纸的东西，那么这件事就对你很有意义了。）
- 29.哪些人，哪些情况下，某个人是需要每天都看报纸的。
- 30.封建的统治阶级--地主、贵族和皇帝，拥有最大部分的土地，而农民则很少土地，或者完全没有土地。农民用自己的工具去耕种地主、贵族和皇室的土地，并将收获的四成、五成、六成、七成甚至八成以上，奉献给地主、贵族和皇室享用。这种农民，实际上还是农奴。
- 31.不但地主、贵族和皇室依靠剥削农民的地租过活，而且地主阶级的国家又强迫农民缴纳贡税，并强迫农民从事无偿的劳役，去养活一大群的国家官吏和主要地是为了镇压农民之用的军队。
- 32.上面说的，难道不是事实吗？所以啊，这些个理论难道不是正确的吗？
- 33.你看，教员从这么宏大的视角看待问题，分析问题。难怪最终取得胜利。各方的性质，都分析得清清楚楚，谁是敌人，谁是盟友。这些根本的东西，就规定了最终的走向。纵使有些细微的地方，具有不确定性，但也左右不了最终走向。
- 34.你是否也可以学习一下这种看待问题的方式呢。分析一下，现今社会的矛盾。
- 35.他说，代码其实不值什么钱了。你可以把代码删掉，然后几个月后重新写出来。真正有价值的是想法，是关注度，可能还有品牌。
- 36.可以用武侠作为外壳，写你每天的真实思想历程，每天为目标而奋斗所作的努力，每天发生的真实事情，听到的真实事情，看到的真实事情。
- 36.中午玩了游戏。到了晚上，确实心里还很想玩，并且自己也知道，这个时候，如果逼迫自己做目标的东西，就很可能有很强烈的反弹力量。那这样，我允许自己玩，但是呢，要先去跑了步再玩。后面，当自己真的跑了步回来，这个过程产生了很多东西要记录，那就肯定要先记录。等自己记录完了，发现那种很强烈的玩游戏的欲望已经平息下来了，变得可玩可不玩了。那既然不玩也没什么，那我选择舒舒服服的躺着听会广播，不是更好吗。
- 37.能否制作一个这样的网站。满足用户这样的需求，他想让自己做某样东西，变得麻烦一些。（你自己也会有这样的需求的。你想让自己做某样东西，麻烦些，但是在你真的想要做的，还是能做。）（那是否可以这样实现，用户预设一个复杂的密码在我的网站，然后用户想要获得这个密码时，要他完成一些麻烦的任务，网站才提供给他。）
- 38.左边的脚趾。今晚洗完澡，在穿裤子时，裤子轻轻的划过左边脚趾和脚背，觉得脚趾和脚背火烧般疼痛。不是脚的大拇指，而是脚的中指和无名指。（是痛风吗？又或者是上午撞淤了左边膝盖，导致的？）
- 39.以作家的思维来思考。
- 40.在你创造出来的虚拟空间里面思考。（例如说，唐恩，他在他的世界里，看到什么，听到什么，经历什么，思考什么）
- 41.如何锻炼自己的写作思维呢。写作啊。那写些什么呢。具体如何做呢。
- 42.一句话一个塞尔达。谷歌这次真有点吓人了。没错，我说的就是谷歌新推出的Project Genie
- 43.关注财经类的新闻。
- 44.假期小孩学电脑。尝试教会小孩用番茄工作法。
- 45.放慢速度。看报纸，写作文，也要放慢速度啊。
- 46.AI时代，文字正在价值回归--为什么马斯克买下Twitter？
    - 1.因为短视频终将交出舞台。
    - 2.因为他看的不是流量周期，而是文明接口的切换点。
    - 3.在AI出现之前。执行力等于生产力；情绪调动等于影响力；文字只是表达工具。
    - 4.在AI出现之后。执行被极度压缩；情绪被系统性利用；语言本身，重新成为生产要素。
    - 5.Twitter的真正价值在于。允许概念快速生成；允许命名被反复引用；允许语言跨境迁移。
- 47.
    - 1.Stefan Sagmeister：当然，德波诺解释了为什么这有效。因为我们的大脑很懒惰，思考对大脑来说非常消耗能量。所以它不想思考。当我们只是观察其他杯子时，那些突触连已经存在了，它不需要建立新的连接。现在它突然必须思考了。它不能直接跳到终点。虽然最终我们还是会得到一个杯子，但我强迫大脑经历了一些其他过程，形成了新的或半新的突触连接。这也是为什么这么多设计师不断重复自我的原因--因为突触之间最强的连接就在那里。当他们尝试做新东西时，他们其实是在做两年前做过的东西，因为大脑中的那个突触已经连接好了。
    - 2.David Perell:我朋友杰里米有一句名言。解决写作障碍的方法就是更诚实一点。当人们不知道该创作什么时，往往是因为他们在过滤真相，担心别人不喜欢自己。
    - 3.Stefan Sagmeister: 100%同意。
- 48.卓越其实就是一万个，有意识的思考，微调和磨练的副产品。
- 49.一个8岁的小男孩Tommy，用pygame zero搞出 个超棒的2D冒险游戏,Space Adventure，还被谷歌看中了。
- 50.情报学
- 51.我可以去看看，对于过去发生的那些事情，哪些人说的是对的，去把他们找出来。具体怎么做呢。
    - 1.在知乎搜一下，如何看待苹果市值突破一万亿？找到当初那些坚定的唱多，并给出了客观分析的人。
    - 2.去关注他们，同时挖掘一下他们关注的那些人。
    - 3.关注他们关注的人。
    - 4.大量阅读这群人发表的帖子和回复。
- 52.这应该是个好办法。每天记录下一些要点。一个词语，一句话，都可以。然后，安排时间把这些要点扩展成一个作品。这些要点的来源，应该说是不用愁的。不要说一天了，即使你限定这一天中的某一个小时，都会遇到看到听到很多很多事情，你都会有很多很多想法，感受。也就是你以前没有记录下来而已，每天经历的想法何止万千，动过的念头何止万千，太多可以记录下来的要点了。
- 53.如果大萧条再次来临，货币失去了信用。市场一片混乱，什么样的东西才真正值钱？答案是，那些无论环境有多糟糕，人们都不得不使用的东西。我想请你们做一个简单的思维实验。假设你现在身处1929年，你手里有一箱黄金，而你的邻居拥有一家能够生产廉价面包的工厂或者一家拥有洁净水源的供水公司。谁能活得更好，毫无疑问，是你的邻居。因为人们可以不买金戒指，但他们必须吃饭喝水。这就是我说的特许经营权和商业护城河。在萧条期，最硬的通货，是具有定价权的生产性资产。
- 54.中国为数不多仍在产出调查报道的山东媒体，新黄河。
- 55.https://archive.org/details/newspapers
- 56.现在更有意思的是，去琢磨，要做什么，和怎么做。（因为有了AI）
- 57.不管你觉得理想的世界应该是啥样，你都没法通过拒绝现实去改变它。
- 58.现在，如果你能玩转AI，你能构建出更多，更牛的东西。

 
