# 你是在坚持还是在固执。每天写一个你永远不会写的情节。（2026年4月22日） 

- 1.作家的职业不是写作，而是阅读。
- 2.还是尽量把手续走足，或者补一下手续也好啊。其实这样有什么不好呢，对你自己也好啊。不是吗。
- 3.在某个时刻我意识到，既然人们对这些东西感兴趣，我就应该在这方面多下点功夫。如果某件事成功了，就给这把火添点柴。所有我开始发布更多文章。在某个时间点，我把这些文章独立出来，专门做了一个网站叫做advancedfictionwriting.com，这获得了巨大的成功。
- 4.但是，拥有一个好的流程确实能帮到你。威廉。福克纳（Willian Faulkner）据说曾经说过一句话，有人问他多久写一次。他说，每当灵感（spirit）触动我时我就写，而灵感每天都会触动我。所以他有一个流程。他坐下来，然后灵感触动了他。同样，当你坐下来遵循各种步骤去产出一个场景或一个故事时，如果灵感不触动你，什么都不会发生。但是，一旦灵感开始触动你，灵感也需要一点帮助。它需要一点方向。这就是我的方法所做的。我只是为人们提供一系列简单的步骤，让他们理解灵感正驱使他们去做什么。
- 5.这对我很有效。实际上，我有些故事至今都没能写出一个真正伟大的单句总结，但我已经有了足够的动力让我进入下一步。这就是重点，雪花法每一步的目标都是为你提供足够的东西，好让你能进入下一步。雪花法的第10步就是写你的初稿。所以雪花写作法的目的，是帮你顺利写出小说的第一稿。
- 6.我们所有人都会尽量避免开始写作，因为我们有一种惯性，我们不喜欢开始。但一旦开始，我们也有那种惯性--我们不喜欢停止。所以这个主意的高明之处在于，入门门槛低，一旦你跑起来了，你就不想停下来。曾经发生过这样的情况，我坐下来，三小时后我从那种脑雾状态中清醒过来，我意识到，哇，我今天写了3500个字。这相当于整整7天的工作量。但这并不意味着接下来的7天我可以偷懒，因为明天我仍然必须完成我的那500个字。
- 7.有时候做得好，有时候做不好。这，才是常态啊，这才是人生啊，这才会有东西给你总结啊。
- 8.不然，事情一直都这么顺利，你看看，又如何。
- 9.学习写作是非常非常困难的。你必须遵循并约束自己去执行一些看似随意的规则。当你还在学习这些规则时，你几乎没有任何真正意义上的创作自由，也无法熟练运用这些规则。
- 10.当你只是个初学者的时候，你会需要穿过那个狭窄的针眼，你原本拥有的任何创造力都不得不暂时被抑制。但如果你穿过去了，另一侧就会展现出极其广阔的空间。
- 11.你永远不会有足够的时间去写小说，因为你的时间不属于你自己。你的时间被分配给了其他人。如果你想把时间花在属于你个人的，私密的事情上，你必须去偷时间。每个人都会反对你这么做，所以你不能偷太多，你得偷偷摸摸地进行。
- 12.也许你每天能写半小时，或者15分钟，或者45分钟。如果你想写，就每天抽一点时间。如果你每天写一页，一年就是400页，那是一整本小说的量。
- 13.所以，每天坚持一点点，你可以走得很远。你的时间很宝贵，别人会为了那些重要但短期的事情把它消耗殆尽，而在写作中度过的时间，创造出来的内容，永远是你自己的珍贵财富。
- 14.也不要过分努力吧。（记住，你要长时间做这件事的。你是要坚持十年啊，而不是一年半载。）
- 15.承认自己的能力差，并且在这个基础上，尽量争取最好的结果。
- 16.内心不平衡的具体表现。（觉得自己很厉害；期望自己应该取得更好的结果；觉得自己是在处理一些很难的问题，那么就不要用这些细节问题来纠缠自己；觉得自己条件好，应该配得上更好的；觉着自己在发挥很重要的作用，但是自己没有得到应得的地位；）
- 17.你是在坚持，还是在固执。
- 18.Paul Graham用了一个绝妙的比喻，坚持的人，就像一艘引擎无法减速的船，动力十足；而固执的人，就像一艘方向盘卡死的船，无法转向。
- 19.当面对复杂问题时，两者的差异尤为明显。坚持的人执着于目标（出于决策树的顶端），但对具体路径保持灵活；一旦发现某条路走不通（期望值下降），他们会迅速改变策略。而固执的人则死死执着于自己最初的想法和手段，盲目地将“永不放弃”喷洒在整个决策树上，拒绝听取任何反对意见。
- 20.起初，Graham以为固执是因为能力不足，被难题压垮了，所以像溺水者一样抓住最初的想法不放。但仔细推敲后发现并非如此，如果你给真正厉害的人（比如Stripe的创始人Collison兄弟）一个极难的问题，他们绝不会变得固执，反而会变得极度开放，因为他们知道必须拥抱一切可能性。
- 21.这也是为什么“正确的顽固”如此罕见，却又能创造出奇迹的原因。下次当你想要“死磕”的时候，不妨问问自己，我是在坚持我的目标，还是在固执于我的手段？
- 22.思考一下，如何让自己做不成这事。（不抑制那些高刺激的活动，例如游戏，短视频，发癫；不真的动手去写，光看光想光说，而不练；不敢拿自己的作品去发表；）
- 23.有没有什么志愿者活动，义工活动，适合你的。（你不是觉得自己渴望某种形式的社交吗，那如果有这类的活动，就能非常好的满足你的社交需求了。）（而且，现在你没有掌握大量资源，就很适合啊，真的等你掌握大量资源，会不会反而平添了许多困难呢。）（甚至，如果你能带动你的家人，也参与这类活动，那就更好了。）
- 24.搜了一下，似乎本地区，暂时没有适合的。（那诸如书友会之类的活动呢，或者其他的一些社团呢，）
- 25.本身github page就是支持MD格式啊。能不能利用这一点，让我可以直接用MD格式写博客。
- 26.首页显示收藏的；播放提示失败，自动播放下一个。
- 27.事情出乎意料的顺利，那又怎样呢？高潮你也要做好啊。
- 28.要注意不要得意忘形。甚至只是一个小小的意外，都可以让你痛苦不堪呢。
- 29.王菲当你学粤语，肯定也是下了一番苦工的吧。但是，她在这个过程中，一点一滴的努力，并没有白费，还是会被人看到的。同样，你也要对得起你将来的读者，你一点一滴的修改你的作品，提升你的写作能力，最终这些都会有观众的，他们也都看得到的。
- 30.巴菲特曾形象地比喻，每天阅读500页，就像复利一样积累知识。你们所有人都可以做到这一点，但我保证，能坚持做到的人不多。
- 31.哈，还有这样的一种，进行公益活动的形式啊。支付宝里面的，人人3小时。里面可以写点答案，这也帮助到别人啊。
- 32.以金花婆婆的角度，写一下，她是如何做到的，她是如何实施的。（在别人眼里，金花婆婆不是给人神秘的感觉，做了很多神秘的事情吗。）
- 33.做有意义的活动。这，可能是必须的。
- 34.当你在做那些你觉得有意义的事情，你的大脑甚至会给身体发出信号，累点辛苦点没啥，这是有意义的事情啊。而当你做那些你觉得没意义的事情，就会不会有这种信号。而这种信号应该对身体是非常有益的。一般来说，那些经常在做有意义的事情的人（他觉得自己在做有意义的事情就行），身体一般都比较好的。而且，当你觉得有意义，那就不会有什么心理负担。而相反，当你觉得在做没意义的事，你心理会觉得无聊，你内心容易收到谴责，从而容易有心理负担。
- 35.所以啊，你要认真对待你工作的东西，使得这些东西，对你来说，是十分有意义的。（你要让自己认为，工作上的东西，是有意义的，是需要用身心做好的东西。这，不能用口说说而已，你是要告诉你的身体，你的身体可不接受任何欺骗）
- 36.思考一下，到什么时候，我能走到投稿这一步呢。
- 37.这些主角们都经历了些啥呢。难道不就是，来来回回那么几类经历吗？这些牛人咋有这么多东西写呢？来，梳理一下金庸笔下的主角的经历。你看嘛，要么是遇到强权，要么遇到女主，要么路遇不平。然后场合呢，要么某座山，或者某个岛，或者海上，又或者某个城市，某个村子，并且免不了就是被人误会误解啊，获得奇遇啊。逃不开这些的吧。那好了，他第一部写了这么些经历，那第二部呢，不能又重复这些了吧，第三部呢，咋能让读者读不厌的呢。
- 38.金庸的知识极其渊博。基本上给他一个点，他就能写一大堆东西，然后他把这些东西，加上一些结构，不就可以成为一本书了吗。
- 39.所以，你也要让自己渊博起来，掌握很多知识，有很多自己的见解，有自己独特的思想，那样的话，针对某一个议题，你也就能源源不断的写很多东西出来了。
- 40.我其实是一个天资平庸的人。我要想一下，我怎么通过一些个简单的东西，利用简单性，来把写作这事做成功呢。
- 41.你厉害的地方，说不定，就在于你会去琢磨，能通过一些简单的东西，来把事做成。
- 42.佛山文艺，江门文艺，湛江文艺，这些你小时候看的杂志，这些都可以尝试投稿啊。
- 43.如何才能让你的写作能力挤进25%，你觉得需要多长的时间，才能达到这一点呢。（如果你已经能发表作品，那么应该已经进50%了吧。）
- 44.你使用工具的的能力（AI），努努力，也能挤进25%吧。
- 45.一个人的写作能力都包括些什么呢？应该如何获得呢？
- 46.反复精度金庸的几套作品，写阅读笔记，拆解笔记，分析笔记，心得笔记。利用他里面的元素，来拆分组合，改写，扩写，变幻写。
- 47.你已经在办公室呆一天了，这么长时间，没有任何值得写的东西吗？
- 48.你做事认真的能力也可以考虑提高，努力挤进25%，还有对文字敏感的能力呢。
- 49.有否存在这样的可能性，你明明可做成的，但是就是因为你信心不足，最后你放弃了，结果没做成。那么，当你觉得你不可能做到的时候，你应该提醒自己，这种可能性总是存在的，你怎么能排除这种可能性呢。所以啊，如果真的是那样，仅仅因为你没信心，而你其实是可以做成的，然后你放弃了，最终没做成，那不是很可惜吗。 
- 50.他说，作家不是靠某个顿悟时刻变强的。真正的成长发生在每一天--当你坐下来写作，当你推敲一个句子，当你反复删改一个故事时，这些微小的、几乎看不见的进步，才是写作精进的真正秘密。
- 51.每天进步1%，听起来微不足道。但坚持一年，你将成为比现在好37倍的作家。
- 52.具体做法。
    - 1.模仿游戏。从你欣赏的作家那里挑选一个段落。研究他们在每一句话中做什么，无论他们是在使用思想，还是在进行描述，还是有对话。然后尝试用你自己的声音、为你自己的书、用你自己的角色重写它。它将是相同的结构。它将是相同的情感节奏，但它将是你的故事。亨特。S。汤普森就用过这个方法。他重写了整本《永别了，武器》和《了不起的盖茨比》，只是为了感受在那个水平上写作是什么感觉。但通常我推荐更多的是W。萨默塞特。毛姆的技巧。他在《总结》中写到，他花了数年时间模仿他真正钦佩的作家，练习他们的句子和段落，就像钢琴家可能练习音阶一样。这个段落不用太长，只需要一个五到七句话的段落。如果你想对这个练习有一点变化，你也可以尝试两个角色之间的对话，并尝试模仿那个对话来回的节奏。现在，我知道有些作家觉得这太模仿了，做这种练习会污染他们的声音。但实际上，我们作为作家的风格是我们读过的所有东西的综合体。所以，这所做的是教你一种特定的风格，然后你将把它过滤到你作为作家的自然风格中。
    - 2.每天生成一个你永远不会写的情节。每天相出一个小说前提。不需要很长，对吧？我说的是一到两句话。猜猜怎么着？这是一部你可能不会写的小说。你只是在练习想出小说创意。我实际上为BookFox博客文章做过三次，这是在AI之前，在我可以为你吐出创意之前。我只是坐了下来，在一次坐着中完成了它，在大约3小时内我想出了一百个可能的小说创意。你不必一次完成。我的意思是，我实际上认为如果你每天做会更容易。这真的是对你创造力的挑战和测试。人们谈论很多关于智商测试，但没有那么多人谈论创造力测试。这种测试就像为你的创造力去健身房。如果你每天都挑战自己想出一个新的小说创意，你将在想出创意以及判断哪些创意好哪些创意不好方面，变得更好。能够写出好的简介，用两句话解释小说的核心内容并让读者想要阅读它，这是一项被低估的写作技能。
    - 3.每天写一个杀手级的开场白。每天尝试写一个很棒的开场白。我不是说与你正在进行的工作有关的一行，对吧？只是一种随机的一行，一行引起读者兴趣并让他们想读更多的内容。我也做过这个。再一次，这些不是我随便想出来的随机练习。这些是我真正的事情。写一个独立的杀手级开场白的乐趣在于，你在练习纯粹的诱惑艺术。就像，我可以写什么样的一行来迫使读者阅读下一句话？我以前和作家们一起做过这个，说实话，他们在一个月的过程变得好多少是惊人的。你每天都这样做，就像最后，你在做这件事上比你开始时熟悉一千倍。
    - 4.为朋友写角色传记。选择一个你很了解的人，写一份传记，就好像他们是你小说中的虚拟角色一样。他们的背景故事，他们的性格，他们的矛盾，他们的欲望。为什么要用真人？实际上，你正在通过观察一个真实的人来学习如何创造一个真实的人。我认为有时当我们从头开始发明角色时，我们会把他们归入某些类型或某些套路，这就是为什么他们感觉不真实。但是当你从一个活生生的人开始，然后实际弄清楚他们作为一个角色会是什么样子时，他们最终会显得更真实。现在，一旦你把它写下来，也可以随意添加一些虚拟元素，一旦你把核心部分写下来。这样你就不只是在复制你现实生活的人，他们不会指着你的小说说，嘿，那是我。
    - 5.重新你昨天最弱的场景。如果你写了小说的三分之一或一半什么的，我想让你想想，我认为到目前为止我写的最弱的场景是什么？所有，理想情况下，你昨天写了一些东西，我想让你现在想想，我写的有什么东西看起来有点匆忙或草率吗？好的，我想让你做的是尝试重写它，但不要看原始场景。那部分非常关键。在看不见的情况下重写这个非常重要，因为有时当我们在修改时，我们过于依赖原始版本。有时原始版本是无法挽救的。为什么这样做？看不见的情况下做的是它帮助你的大脑处理并看穿那个场景中最重要的部分。你的记忆会记住那些最重要的部分，你会把它融入新版本，但你有更多的自由来包括各种新东西。
    - 6.在Goodreads上阅读一星书评。这听起来有点令人沮丧，但是每个人都会得一星评论。没有出版的作家不会至少得到一个一星书评。为什么要这样做？我认为做这个的过程有助于在心理上为将要发生的事情做好准备。但更重要的是，如果你真的阅读评论，它会教你，读者讨厌什么。知道这一段非常重要。思考这一点非常重要。我认为如果你阅读100条一星评论，它会教你，好吧，你知道吗？当特定角色这样做时，那真的会让一些读者反感。或者当情节这样做时，无论是情节漏洞或糟糕的结局，那足以赢得一星评论。一旦你得到所有这些主题并看到所有这些一星评论中的模式，你想要融入它并说，好的，我怎么能以一种方式最小化我会得一星评论。
    - 7.找到关键场景。无论你现在在读什么，找到关键场景。每个伟大的故事都有一个关键场景，整个故事都依赖于这个时刻，一个改变这些角色一切的关键时刻。这是我在《关键作家》中经常谈到的一个原则。
    - 8.像作家一样阅读，而不是像读者一样阅读。你能学会如何像作家一样阅读的最好方法之一是什么？我建议注释。用外行的话说，我在我的书中写字，而且我写得相当多。如何注释，第一种是我在我读的每本书的后面几页填满了很多很多大局笔记；第二是我总是在边缘写字。我总是在突出显示东西，我总是在观察正在发生的事情。如果你只是作为读者阅读，你只是好奇，故事接下来会发生什么。如果你作为作家阅读，你在问自己，这位作者使用了什么技巧，它对读者产生了什么样的影响，我如何偷走它，并用于我自己的手稿。扎迪。史密斯在她的散文集《改变我的想法》中谈到了这一点。她基本进入了一个卡夫卡的故事，她分解了，好的，这是我在阅读它时的想法。所以，我不会没有笔在手时阅读。三个错误。一是像英语专业学生一样注释。你真正想做的是更多关注技巧类型的东西；第二是只阅读好作家。你可以通过阅读糟糕的书学到很多关于写作的东西。很多关于要避免什么的东西；第三是在书的后面创建情节摘要，只是让自己知道，这个发生了，然后那个发生了，然后是那个。这样不是很有帮助，你应该做的是，为什么下一个情节事件发生或技巧是什么，从一个情节点移动到另一个情节点的速度有多快。
- 53.20分钟规则。每一天，你都需要写作20分钟。为什么是20分钟。首先这个时间够短，你难以说服自己不做。实际上，目标不是20分钟。目标只是出现。目标只是在那一天在页面上写下任何东西。有时候，20分钟你就写了一点点东西，有时后20分钟你写了很多东西，都不要紧。
- 54.你总不能修改一个空白的稿子吧。所以，先写下来，哪怕写的不好，至少你有东西可以修改。
-  
