# 写作的本质。（2026年5月7日） 

- 1.按照稻盛和夫的力量，即使是扫地，只要你不断琢磨，也会想出许多把这事做好的办法。那么，对于写作，更是如此啦。只要你不断琢磨，日也想，夜也想，肯定也会想出许多把这事做好的办法。
- 2.当你掌握大量资源后，你是否会注意到，你只是侥幸网了一条大鱼，但是你别忘了，你装鱼的袋子，满是窟窿啊，到处漏风的啊。
- 3.越累越容易出问题，（当然，也可能是工作上的东西导致，你不是又蛇王了两天嘛，然后工作上又恰好有难处理的东西）
- 4.你现在身体还算好的。你不抓紧在这十年做出点成绩来，十年后你的身体应该是比现在要差的。那是，想做出成绩，比现在更难。
- 5.对未来还是要乐观。虽然总是会有很多不尽人意的地方，但是能做好一点点，也真是不错，也值得骄傲。
- 6.那这样说来。就假设你实现了你的那几个小目标，（威兰达，imac,Mac air，客厅图书馆），那你还是会受工作上的东西影响的吧。工作上的东西，还是会让你郁闷，使得你发癫。
- 7.反正人生就是一场修炼。到啥时候，都还是有考验，啥时候都不能说高枕无忧。危机意识，永远要有。
- 8.关于阅读，乔叶提出明确观点，经典作品如同大山，山不会主动走向读者，人必须主动向山走去。她反对“坐索道”般的快餐式阅读，主张阅读原著，汲取“无添加的文学营养”。她认为，阅读是最便捷的主动学习方式，既能支撑写作，也能帮助人在碎片化时代构建完整的精神世界，不会读书就很难具备高质量的写作能力。
- 9.有没有比较现势的，真实的，英语新闻，并且能让英语听力比较差的人都能听懂的。（这会不会是个痛点，能不能用AI做一个。）
- 10.工作上的东西，不要一个人抗，要说出来，给大家参详。
- 11.你最终的目标是，能帮助很多人，创造很多价值。
- 12.借助AI，开发一个模拟炒股游戏。
- 13.别人有多在乎你，即使是你身边的人（除了你的长辈），所以啊，倘若你真的掌握大量资源，应该对谁更好一点，把资源放在谁身上多一点。
- 14.AI辅助制作一些浏览器插件，制作一些游戏地图，还有什么你以前想做但是没能力做的东西。（现在有AI了，和以前不一样了，要意识到这点。）
- 15.主攻纸质投稿吧。网络投稿还是门槛太低了，竞争太激烈了。
- 16.四个技能，了解中国，会英语，会写作，会电脑，懂心理学。（这几个技能，每个都进入25%，组合起来，那么就没人比你更强了。）
- 17.作家写某个东西，不是因为这是真实发生的，也不是随随便便写的，肯定都是精心安排的，有其目的的。
- 18.写作，某种程度上，也是一个故事讲述者。
- 19.事实上，如果你能告诉一个希望成为作家的初学者，第一步不要过分关心写作的技巧，叫他不要在这种肤浅的问题上空费功夫，劝他表露他的灵魂的深处，以冀创造一个为作家基础的真正的文学性格；如果你这样做，你对他将有很大的帮助。
- 20.还是最应该看重你做出的贡献。这是你最可靠的东西，即使是你最亲的人，也夺不走。
- 21.写作中，文字落在纸上的时候，心里一定会伴读的，也就是说，我们的写作是伴着默读进行的。这就有个节奏响在心里，帮我们检验它顺不顺口，是不是疙疙瘩瘩的--句子在心里一打磕绊，我们就得改动它。由此看来，纸上的文字也不是看上去那么随意，它们虽然不是唐诗汉赋，可也需要大致的节奏--不必那么严格和明显，但总是有的，是藏在其中的。同样的一个意思，这样写读了好听，另外一种写法读出来就不好听。
- 22.如果把创作比作培育花园，变现比作收获果实。那么这个花园的形态有三个阶段。
    - 1.播种期。大量的写，不带目的的写，慷慨的分享你的探索。这个时期最重要的任务是让写作通畅，找到表达的快乐。创作和培育花园一样是长期复利的事业，丰盛的花园往往至少要有三五年的栽培。如果有了这样的心态，创作绝对不会失败。这个时期播撒的种子和肥料越多，以后生长出来的花果就越丰盛繁茂。
    - 2.生长期。逐渐清晰了自己的创作方向，也有了想要持续学习的技能，在自己的领域有了一定的思考。这个时期可以开始启动“技能挑战”类的过程型产品，我们可以在探索和学习的同时，启动自己的变现。这个时期推广自己产品最合适的方式是写销售信，每一封都认真思考，认真的写。写销售信的过程是对自己发展方向和产品的思考过程。为了把它清晰呈现，并用容易理解的方式和你的读者沟通，我们必须极致打磨自己的思考。
    - 3.果实期。如果有一些品种的花果实在生长旺盛，我们便可以开始向其他花园大量供给。但永远不要忘记照顾我们自己的花园，生长期一旦开始，整个花园就会始终持续生长。
- 23.YC寻找的最核心特质是，了解某个用户群体，并能制造出他们想要的东西。者重要到成为了YC的座右铭，做人们想要的东西。（Make someting people want）
- 24.最具说服力的回答是，因为我们和我们的朋友想要它。如果你还能补充说，我们已经做了一个粗糙的原型，朋友们正在用，并且在靠口碑传播，只要你没撒谎，合伙人基本就会给你投钱。
- 25.按照盖洛普优势理论，成年高敏感人一般具有高共情力，分析力（觉察力），创新力，交往力四大天赋优势。如果能有效配合学习和执行能力，那么对于喜欢创作的高敏人来说将是碾压级的“王炸”
- 26.不要闷头写。你可以把文章发到社交媒体，或者加入一个3-5人的写作反馈小组。
- 27.豆瓣会不会就有这样的小组啊，搜一下。
- 28.哇，还真是，如果你不来这边，还真不知你会几时才开通公众号。（结果你今天就开通了。）
- 29.长文不好。要不，你就干脆写超短文把。写很大的超短文。（你自己看公众号，是喜欢看长文还是短文？现在有多少人喜欢看长文？）
- 30.2026年适合做公众号有以下
    - 1.平台门槛降到最低，零粉丝也能拿流量。
    - 2.流量逻辑重构，垂直内容比“大而全”更吃香。
    - 3.变现路径更顺畅，新手也能快速赚钱。
- 31.你的这个公众号，定位为，刊登新手的习作，然后AI批改，或者自己批改。如何？
- 32.公众号只需一部手机即可。下载一个公众号助手APP，每天利用碎片时间，用手机写文章即可。
- 33.写文章不用文笔好，不用读书多，打开电脑或手机，坐下来，直接写就行了。可以写100字，也可以写300字，根据自己的情况，写属于自己的文字。
- 34.初学者习作；成长的点滴；一些方法技巧；一些有用资源；踩过的坑；一些记录；总之是一个初学者，经过十年的努力，自己成为一个写作高手，也探索出一条可行路径。
- 35.带来的价值就是，实践给大家看，并且把其中的东西总结出来。
- 36.你更应该考虑的是，能提供什么价值。其他的都不用管太多。要经常想想，写点什么才能给别人带来更多的价值呢。如果说，有人因为订阅了我的公众号，从而喜欢上写作，走上一条成功的写作之路。哪怕只有一个这样的人，你也是成功的，创造价值的。
- 37.话说回来，你从小到大，上的语文课，其实就是一种拆解啊。那你拆解的还不够多吗，怎么你还是不会写呢。
- 38.空间智能技术。
- 39.写作的本质，是用文字为思想塑形，为认知赋序，为情感赋形，最终实现自我对话，人际传递与价值创造的过程。
    - 1.向内。整理自我，完成“自我对话”。人脑中的想法是碎片化、混乱、转瞬即逝的，而写作是倒逼大脑梳理思绪的过程；
    - 2.向外。传递信息，完成“人际沟通”。写作是人类最稳定、最高效的跨时空沟通工具；
    - 3.逻辑。构建秩序，完成“理性搭建”。文字不是思绪的堆砌，写作的核心是逻辑的呈现；
    - 4.价值。创造意义，完成“认知升华”。
- 40.写作最高的本质。对个人，通过书写完成自我表达，自我成长，留存个人印记；对他人，提供知识、慰籍、启发、共鸣，影响他人的认知与选择；对时代，记录时代细节、传递价值观、沉淀文化与思想。
- 41.如果你不带笔阅读，你就不是真正在阅读。如果你不做笔记，如果你在阅读时不做他们所说的“边注”（marginalia），你可能读的不是正确的书。人们称阅读为一场伟大的对话，它应该是一种交流。它就是一场对话。
- 42.停止看新闻。理解当今时间正在发生什么的最好方式是阅读书籍。杜鲁门有句名言，世界上唯一新鲜的事物是你不知道的历史。显然，成为一个知情的公民很重要。但观看实时突发新闻并不是成为知情公民的最佳方式。
- 43.我认为重读是摆脱低迷期或枯竭期的好方法。如果我发现自己读得不够多，最近没有读到任何好东西，我想回到一本我知道很棒的书，它提醒我为什么热爱文学，为什么热爱历史，为什么热爱哲学。如果你想要一次有保证的好阅读，去重读你以前读过的东西。
- 44.你永远不应该在不做摘录的情况下阅读。老普林尼在2000年前就这么说了。
- 45.我不经常读电子书和有声书的原因之一是，我觉得它就像进入了一个黑洞。我会说，哦，我喜欢这个，那很有趣。但，我没能在任何地方记录它。
- 46.一个会改变你生活的问题是，什么书改变了你的生活？向你钦佩的人问这个问题，向你遇到的人问这个问题。那是爱默生的台词，他说，如果我们遇到一个罕见智慧的人，我们应该问他读什么书。如果你只读那些你钦佩的人说改变了他们生活的书，那将是一个相当不错的阅读清单。
- 47.你知道，当你阅读时，你应该寻找智慧而不是事实，对吧？我们不仅仅是为了随机的信息而阅读。我们不是在准备考试。我们不是在准备知识竞赛之夜。我们阅读是为了积累智慧和洞察力。我们阅读是为了学习、成长和作为人改变。我们认为这是你在阅读时应该问自己的一个重要问题。我打算用这些信息做什么？
- 48.十万元每人，新浪微博APP微小说大赛。
- 49.洞洞拐，二五八。
- 50.现在对某些东西有一定的限制。但是，也并不能排除，在以后，技术发展了，通过某些创新手段，国家在采用了这些手段后就开始放开，或者相当放开某些限制。那么，在这种情况下，你如果没有准备好，那就比较可惜了；而如果你一直都在做好准备，那么对你来说，就是一种给机遇了。

