# 大量时间放在拆解上面吗？。（2026年5月9日） 

- 1.可以说这是你的一个使命。上天给了你一种，可以把你的想法传播出去的途径，可以很容易传播给超级多的人那里。
- 2.《中国网络文学发展研究报告》在总结海外读者的阅读爱好时指出，都市、西方玄幻、游戏竞技、霸总、科幻等题材，都是海外读者的最爱。
- 3.“如果把中国国学文化、民间传说、历史故事等，见缝插针地植入作品中，对海外读者来说，吸引力更强。”一位做过多年海外网文的编辑这样提醒作者。
- 4.人的物质条件越来越丰富了。这种情况下，还是要用你的作品提醒人们，需要经常性的保持感恩之心，才行啊。
- 5.我是李浩，是一名作家，也在大学教授《小说创作学》和《经典小说研究》。
- 6.你先不要写了，再写也是一个样，回去找你喜欢的，经典的小说来，把它们拆开，看它们是怎么完成的。之后半年，我真的没有写任何一篇小说，天天做的就是去拆解我喜欢的小说，专注于它们的细节、高潮、叙事推进等方面的设计。
- 7.它写得好吗，好再哪里，有没有更好的可能？我将它移动一下顺序，调整一下结构，是否可以？它为何不能移动，我从不能移动中得到的技术经验是什么？如果它可以移动并且移动后效果更佳，那我得到的启示又是什么呢？
- 8.我承认，从文本内部出发，追问小说中的一切是如何被小说家写出来的，进而继续追问如果把同样的主题、内容交由我来处理，我该怎么办，我可以怎么办，这相当有难度。而且这个拆解过程，也会消耗比别人的阅读再多三五倍的时间。
- 9.但当我通过阅读揣摩大作家们在浑然天成处的文本技巧时，我的很多写作问题也都迎刃而解了。
- 10.所以回望那段日子，我诧异地发现，之前蹉跎的两三年，都没有这半年收获大。
- 11.那，我是不是要开始做这项工作了呢。然后在做这个过程的同时，把东西总结处理，发表在公众号上。这就是我公众号的主要内容，是这样吗？
- 12.所以我常对初学者说，“文章本天成”中那种随意和轻松的“天成”是有前提的，就是在写之前要“胸有成竹”，而在写作的最初阶段，拆解再临摹优秀的作品，就是必不可少的基础训练。
- 13.这就像练习书法、绘画，临摹是走向艺术的第一课，在临摹的过程中，还要努力地亦步亦趋，严格遵守，要学得像，最好能达到乱真。
- 14.小说创作亦是如此，先把故事的简单范式记下来，熟练掌握，把它打造成我们的容器，才有可能在这个容器里面，装入酒或者其他。
- 15.《南方周末小说阅读写作训练营》除了我之外，还有5位活跃在当代文坛的作家们--矛盾文学奖获得者东西、鲁迅文学奖得主胡学文、石一枫、蔡东，十月文学奖得主王威廉。
- 16.我想，跟着作家们阅读的一个好处是，他们能给我们更多的文学可能性，他们知道想要完成这一情节的设置可有多少种方法，那些大作家们都是怎么做的，为什么要这样做。
- 17.这是一种打开，让我们知道，原来完成这一个情节可以如此，还可以如此，如果我来写，我用哪一种方法可能更好，或者，我要创造一种新的方法，该从哪些地方下手。
- 18.在我的阅读和写作中，我一直从这样的对比中获益，我也愿意从经验和教训这两个方向分享，使大家尽可能避免我所犯的错误。
- 19.报一个写作课程，是不是个好主意呢？（是，看来还真的有很多优质的课程，这些课程带来的帮助非常大。）（但是，我现在来说，更是想把这个流程走顺，养成习惯，养成流程，先把这个整上半年或者一年吧。）（当然，期间，觉得有必要，随时都可以选择报的啊，毕竟报个课程的代价并不大。）（当然，最重要的，是你能死磕课程，花费大量时间精力去做，老师要求你做的东西。那你现在也有免费的课程啊，你能死磕这个，也能帮你达成你的目标的啊。如果你不能死磕课程，那么即使你花很多价钱报很多昂贵的课程，也一样的，没多大差别的。）
- 20.一定要有这样的意识。我一定要吸收，各种各样，优秀的东西，才能取得成功。
- 21.斯坦福大学的行为设计专家BJ Fogg把这个发现发展成一套方法：不要靠毅力，要靠设计。他让人从“刷牙后做一个俯卧撑”开始健身，从“打开电脑后写一句话”开始写作。目标不是做得好，而是不可能失败。
- 22.关键不是一开始做多少，而是让这个行为小到你的大脑来不及启动防御机制。当它变成习惯后，自然就能增加难度。
- 23.应该写很多读书笔记，拆解笔记。这些可以发到你的公众号上。
- 24.应该关注解决问题的过程，而不是关注取得成功后的享受。所以，你应该经常想象你自己解决一个个具体问题的情景，而不是想象取得成功后你在享受的情景。
- 25.优秀的人，一定会注意吸收优秀的东西的。
- 26.可以自由自在地，拿起一本书，不让自己有任何压力，随便看看；可以自由自在的，拿起笔，没什么压力，随便写写。做到这两个东西，也很重要。
- 27.每天要做到。早上写两页垃圾；每天发表一篇真实记录的日记博客在zztomatozz.com上；每天把这篇日记博客的全部或部分东西，写成一篇文章，发表到公众号上。这是一个，由随意，粗糙，到经过整理，变得精细的过程。这样，就可以设计包括，随心所欲创作，创作完后的整理，再到发布产品的多个过程。这样，也能比较好的，把你多个平台，串联起来，利用起来。各得其所了。你看，你写的两页垃圾，尽可能最大胆的写，反正这个是不会给任何人看的；然后你的真实记录的日记博客，也可以尽可能的真实（当然，有些涉及隐私的可以适当隐去），这个平台，暂时来说，也不会有什么人去看的；然后，你在日记博客中挑选素材，写成一篇文章。这个，就是要经过修改和编辑了，需要发布出去，给广大的读者看的了。
- 28.你听英文广播，也要想想。他都在讲些啥，我要设法听得懂，因为我后面要根据他所讲的东西，去写点东西的喔。
- 29.你忘了吗，测试才是学习的本质啊。你每天听一点英语新闻，然后要自己根据听到的，写一点东西。随便写什么都行，中文英文都行。（这样，不是促进英语和写作的学习吗）
- 30.读书笔记；初学者习作；感悟；方法技巧；资源分享；
- 31.看回经典的书。自学是门手艺；稻盛和夫的书；原则；你自己的博客。把这些上面提出的一些原则原理，设法运用起来，用在你现在学习写作上。
- 32.能帮助到别人来创造价值，帮助别人取得很大的成绩，帮助别人变得伟大。这也非常好啊。（当你掌握大量资源后。你是否能帮助身边的人，使得他有一个充实的工作，能够创造价值，能够发挥他的潜能，能比他之前做得更好。）（也就是说帮助他变得更好，变得更有价值，变得更优秀。）（这，可不是简单的向他提供资源就行的了。）
- 33.所以，你的公众号，就是要帮助别人变得优秀。（如果有这样的一群人，他们因为订阅了你的公众号，变得更优秀，取得成功，创造了价值。那对于你来说，你也有价值了。）
- 34.如何更好的利用AI辅助写作呢。（有没有这方面的书籍或课程啊。）（在github里，会不会就有这样的开源项目呢。）
- 35.我并不排挤使用AI辅助写作。只是我现在，更多的关注，先培养自己的写作习惯，提高自己的写作能力。
- 36.看报纸，不要简单地看，而是要默读。
- 37.不断积小胜。
- 38.即使没这件头疼的事情（楼下邻居吵），也会有其他矛盾的。
- 39.那你现在是高潮还是低潮。可以说，在高潮中包含着低潮。
- 40.你第一次写出来的东西，即使你觉得它们没有一点吸引人的地方，甚至觉得一无是处。但是，因为你写出一个东西来了，你就可以对它进行修改了。（如果你连这个一无是处的东西都没写出来，你拿什么进行修改呢。）
- 41.可以考虑，把我是怎么修改的，以及为什么要这样修改，都一一在公众号上呈现给读者。
- 42.如果不是这个事本身（学习写作），而是其他事情影响到你了，那怎么办呢。
- 43.那还是要设法解决。无论是不是这个事情本身，你都要设法解决。不然，你能把时间和精力花在这个事本身吗，你能做好吗？
- 44.在这里，金庸为什么会写一个店小二呢，他是咋知道应该写一个店小二的呢，他咋想到的。（或许他第一稿时没有写这个店小二，第二稿时才想到，加上这个店小二，可以带来很多好处。）
- 45.他也一定拆解过的吧，分析过的吧，大量实践过的吧。才会知道，这里应该写一个店小二。
- 46.妈呀，真是做不到，臣妾做不到啊。（但是呢，后续你去一院探望病人的时候，你做到了。）
- 47.哦，你看，没写写东西，自己还意识不到这一点呢。就是，你现在可以说是另外一种活法了，更少的应酬，更多的独处时间，更多的时间用来学习，更多的时间用来奋斗。难怪，有天晚上跑步碰到老朱，会有种亲切的感觉。因为你在他身上也看到了，他也在另外一种活法。那么在不同的阶段，人选择另外的活法其实也很正常。只不过，你的情况又有所不同。你以前的活法，更多的是受外界的影响。（那种活法，是否你主动选择的，你真的愿意那样的活法呢。然后别人是咋看待你的，例如说你回到乡下，那里的人是如何看待你的。你是为了自己而活吗。）（是否可以说，其实也就是你之前交往到了个社交大牛，然后带动了你。）
- 48.当然，也要警惕，就是假如你掌握了资源，你会改变现在这种，你自己选择的活法吗？（现在这种活法，至少有好几点明显的好处啊。并且，在现在这种活法下，你不是多次经历过，发自内心的，特别满足，特别感恩，特别充实的感觉吗）
- 49.逼迫自己写点东西。有很大可能会发掘你内心更深的思想，更深的想法。
- 50.微信公众号，不支持上传可以带修改痕迹的文档。没关系啊，有办法解决。你分别上传，原始版本，第一次修改版本，第二次修改版本，这样，就行了。

