# 宏伟的解决方案并不可行，应该采取小步快跑的方式。（2026年5月27日） 

- 1.基辛格一直主张，宏伟的解决方案并不可行，应该采取小步快跑的方式，为未来开辟可能性。让历史逐渐找到自己的轨迹。
- 2.对啊，加沙所发生的一切，西方都选择沉默了，之前西方宣称的人权，宣称的强烈谴责种族大屠杀，强烈谴责的反对种族灭绝等一切暴行，哪去了。（曾经对我们说教，对我们指手画脚，要捍卫人权，要怎样怎样。）。世界上有十多亿穆斯林啊，他们目睹了加沙发生的一切，他们会感到愤怒，虽然目前他们还没有力量做点什么，但是一旦时机来了，他们能做点什么时，他们的力量会爆发的。
- 3.别忘了在1945年前，一个强大的国家政府邻国，是完全允许的。（直到1945年联合国宪章，改变了这一切。）
- 4.三棵树马上住。（还有这样的服务啊）
- 5.https://www.ykeith.com/
- 6.基辛格的这句话说得非常好啊。我觉得对你的目标非常适用。（对，你实现目标也要，小步快跑。）
- 7.是你的腰椎间盘突出严重了吗？有时候手会抖。（还是其他问题呢。）
- 8.你的那个年度的混混（就是你小时候见到的那些混混），他们现在咋了，他们的成长经历了什么，他们现在的状态如何，他们在干嘛。
- 9.你作为一个老街坊，你一看，在这个位置，开一个这样的店，你会觉得他肯定做不长久。（那么，你写了个东西，如果没有经过调查，会不会也被别人认为，这样的东西，肯定不好有人看，肯定不受欢迎。）
- 10.在失能老人照顾护理这个领域，为什么没有出现一些个巨头呢？按说，这里也是有很大市场的啊。
- 11.原来，台儿庄战役，虽然号称大胜。但是，其实也一度出现非常困难的时候的，甚至让人觉得会失败的。而不是开始就一路高歌，大家都对胜利信心满满的。
- 12.要记住，电脑是工具。只有在你明确需要这个工具，去做某样东西，去解决某个问题的时候，才应该做到电脑面前。其他时间就应该尽快离开电脑。尤其是，你觉得无聊，不知干啥，想用电脑打发时间时。你更多的时间，应该用来，看书，写东西，听广播。（电脑很容易让你，迷失自己明确的目标）（这个是很重要的，尤其是，你后面开了公众号。不这样做，你大量的时间就会比电脑吸走，从而导致你根本没时间写东西，没时间运营你的公众号。）
- 13.你现在能走能跑，还能去奋斗。你抱怨个啥，忧愁个啥。（所以，感恩之心啊，要经常提醒自己）
- 14.猪就是上天用来提醒你，让你时刻不要忘了要有斗争精神的。
- 15.心理学上有一个你不敢想象的真相。就是，你该做的事情，只要踏踏实实地做下去，就一定会得到积极的反馈。
- 16.当初写《诛仙》的萧鼎就是这样做的，人设，故事大量照搬《笑傲江湖》
- 17.朗读和口述，是简单而神奇的学习方法。
- 18.就输入和输出都有了，输入就是朗读，输出就是通过口述。
- 19.通过朗读的方式去，内化和习得，字与字，词与词之间的细微差别。
- 20.为什么作者会用这个词，而不是那个词？这个词它能够在上下文的背景里面去融会贯通，去融合起来。
- 21.在规定的时间里，你要坐在你选择的写作空间里，此时不要期望自己会写成任何东西。是的，你没看错。你只要拿出自己喜欢的笔记本和笔，或者打开你的电脑（电脑确认没有联网），静静的坐在写作空间里，看作空白的页面，你不需要写下任何文字，这看起来似乎是一个与我们直觉相反的步骤，在这个过程中，难道不应该是寻找所有词语，并把它们写下来吗？但是请相信我，这是个这个过程中至关重要的步骤，更不用说，它能减轻你的压力了。当你抽出一些时间，坐在一个特定的空间里写作，实际上什么也不写时，你就会对接下来发生的事情感到震惊，突然之间，你开始非常清楚地看到你的精神状态，它很可能就像你的物理空间和日程表一样，杂乱无章。
- 22.坐下来写作，可以帮助我们开始放慢思考的过程，带着要把大脑中的思绪完全呈现在纸上和自己面前的崇高目标，我们需要放松自己。在写作之前，我们需要深吸一口气，开始厘清自己的思绪，将其按优先级排序，选择我们想要关注的想法，顺着思路走下去，把其他的都忽略掉，但是在我们开始写作之前，我们就听到了内心深藏的苦闷，我得去杂货店，买些柠檬和磁带，磁带是个有趣的词。为什么是苏格兰？说到苏格兰威士忌，威士忌听起来不错。。。
- 23.就这样，你一个字都不要写，如果你有灵感闪现，那就写下一两个想法，此时没有什么能够阻止你，但是你要知道这并不是重点，这个步骤的重点是在你的物理环境中找到写作的空间，在你的日程表上留出写作的时间，然后坐下来好好欣赏你内心时间的风景是什么样子的，也许你可以画幅画，也许你闭上眼睛画面就会浮现出来，也许你会草草记下一些话，也许你只是静静的看着空白页面，不管怎样，你坐在你的写作空间里，在你指定的写作时间里，开始集中自己的注意力了。
- 24.《侠影狂刀》《英雄志》《水龙吟》《鱼龙变》
- 25.余华写过一篇武侠，《鲜血梅花》
- 26.汇报工作的本质，从来不是展示你的汗水，而是展示你的思考。
- 27.从另一个角度看。现在买油车，可比以前便宜几大万了，那么几大万可以加很多年的油了。
- 28.累了，难道就不能写作了？累的时候，难道不是修炼的最好时机吗，正好锻炼你喜欢上写作啊。（斗争啊，要通过斗争使得自己喜欢上写作。在累了，烦了，郁闷了，这些状态下，正好拿来修炼一下。）
- 29.把你的域名，配置上啊。
- 30.你的能力不强的啊。真的能把这事做成？勤能补拙嘛。
- 31.你人生的成功，很大程度取决于，你说话的能力，写作的能力，思想的质量。
- 32.你说话、写作的能力，很大程度上由这个公式决定，f（k,p,t），其中k是你有多少知识储备，p是你用这些知识进行了多少实践,t是你的天赋（t所占的比重是非常小的。）
- 33.咋滴，你还不想去上班啊。不去上班，你哪来什么东西可写呢。
- 34.坚持的时间越长，写作就越容易。这就像锻炼肌肉。
- 35.写作是可以习得的技能。金，他坚信写作不是天才的专利。
- 36.阅读是词汇的唯一来源。见得多了，自然就会用。
- 37.重写之前写过的内容，重写之前写成的内容。修改，重构，升级。很多厉害的人，都是这么干的。他们对素材复用、时间复用，会有很强的把控力。一份素材，反复提炼；一个观点，反复表达；一段经历，反复咀嚼。最后慢慢长成代表作。很多人在写作时，过度关注创新，会忽略重复和重构的重要性。其实是一种资源的浪费。我自己就是这样，写一篇文章就丢在那，无论好坏，很少复看。这样有两大坏处，一，很难提升；二，很难复利。所以，不要总是“每天从零开始写”，而是学会把过去写过的内容，案例，观点，不断复用，重组，升级。在反复的提取和凝练的过程中，获得一种“万物皆为我所用”的驾驭感。真正的高手，是驾轻就熟。越熟的东西，越有松弛感。再出名的人物，可能也只有一个代表作。这个代表作，不是灵光乍现，是他过往思想的反复凝练和反复萃取。也就是说，我们写了那么多字，说了那么多话，能反复说清楚一个道理，一个观点就已经很好了。带着这个目标去写，带着这个目标去狠狠重写。
- 38.去网上搜一些，脑洞大开的回复或回答，把它写成一篇作品。（哇，这个，正好就是老师讲到的啊，看来你和老师的观点不谋而合啊。）
- 39.原来苹果自带的五笔，可以输入拼音的，这个还真对你来说挺有用的。
- 40.说实话，灵感对于我来说有点太虚了。像我写网文，每天雷打不动至少一万字，靠灵感就不用写了。有一条主线大纲，然后不停的往里面填充。里面填充的小故事，小情节，就是多看书，各种故事杂糅在一起。比如：宗门考核这个情节，你能想到的早早就有人写过了。靠灵感？可能是你的灵感已经在十年前的套路了。但是你想赚钱，想写出让用户喜欢的情节，这个时候日常积累的凸显出来了。同类型，高订阅，高在读的书，而且他们的这个情节还有很高的讨论，就足以说明他的这个情节是用户喜爱看的，我就需要拆解他是如何写的，结合我的文，在核心不变的基础上，进行写宗门考核这个情节。这样写虽然不能大火。但是，我能赚钱。

