# 知乎的盐言平台，是个宝藏啊。（2026年5月29日） 

- 1.你还是会遇到很多，使你的努力白费了的事。（甚至不是你的原因，而是别人的原因。那你该怎么办。你要记住，凡事发生，皆有利于我。）
- 2.当我集中注意力并试图解决问题时，我在做一个项目，遇到了瓶颈，正努力寻找出路。我照常生活，然后读到一些东西，随便拿起一本书翻开，里面的内容就和我在寻找的东西直接相关。。。。我的理论和经验是，宇宙正在帮助我们，为我们提供我们正在寻找的信息。
- 3.又不是要那诺奖，你只是想赚个几万元，又有什么不可能的，只要你不怕苦不怕累，多想办法，肯定能做得到的呀。
- 4.你看海明威写老人与海，主人公和困难作斗争，作者可以写这么多东西。那你写唐恩，与困难作斗争，其实也可以写很多东西。
- 5.也就是说，这不是不可能的事情，不是做不到的事情。只要你多下点苦功，不怕苦，不怕累，不怕麻烦，多花点心思，你真的可以做成的。（想一下，真的做成哎，和你平时只是想想，那差别大了去了，哪怕最终你十年，总共只赚到十万。那，也大大的不一样啊。）
- 6.决心坚如磐石。即使你最终证明，自己只是瞎折腾，并为此用了十年时间，也没什么。
- 7.你看，即使优势这么大，后期你如果不小心，还是会输掉的。但，无论如何，最终的时候，你终究还是做成了。
- 8.你在写作领域里，也要找到鱼腩。别人不会说，哎，这个人啊，只会找鱼腩吃，其实没啥了不起的。（要多考虑简单性，利用简单性。）（我确信，在写作领域，肯定有很多，尚没被人发现，但也不容易发现的鱼腩，只要你拼命寻找，拼命尝试，一定能找到并吃上鱼腩的。）（找到鱼腩，也不是那么容易的，是需要一定的压力的；而写作，其实也需要一定压力的。那么能不能利用写作，来帮助找到鱼腩。你在用写作方式去找鱼腩的时候，就给自己一定压力了，那么在这种压力下，其实是有助于找到鱼腩的。）（要多发挥你的搜能力。）
- 9.什么是小说？以塑造人物形象反应社会生活的文体叫小说。如余华的《活着》，通过徐富贵这一人物形象反应时代的变迁，从一九四九年到改革开发，让读者从徐福贵这个人物身上了解到解放战争，大跃进，大炼钢铁，改革开放。这都是徐福贵的个人经历。还有古典小说《红楼梦》，我们可以从《红楼梦》那些人物身上了解当时人的穿衣打扮，生活习惯，以及当时社会上各种各样的事。
- 10.哈哈，知乎的盐言平台，就是一个大宝藏啊。里面就有，创作风向，有时下热点，甚至还有给你要求。
- 11.故事类的，需要人物饱满，情节共鸣，有价值立意。
- 12.篇幅一到三万字，主线贯穿支线明。节奏明快别拖沓，人物饱满有成长。通俗流畅口语化，短小精悍成本低。反转悬念要跟上，跌宕起伏才精彩。引发共鸣有思考，简洁明了排版清。
- 13.前200字，拎主线+找看点；前1000字，明确主角欲望+动机；前3000字，预埋悬念；前三分之一或二分之一，设置大转折或小高潮。
- 14.开头阶段，主线+欲望+动机，抛出悬念，发展阶段，强化悬念，情节发展要快，冲突要激烈，每千字至少1个看点，高潮阶段，解开悬念，上承发展，下启结局，全文最大的转折点，收尾阶段，交代清楚人物结局，进一步升主题，耐人寻味，使得价值观飙升。
- 15.想投稿，但没有现成作品怎么办。可以先在知乎海量问题中寻找灵感。知乎站内有很多引导故事创作的“场景式”提问，在前两期文章中也给大家列出了一些。
- 16.刷知乎首页推荐信息流，算法会根据你的擅长领域和阅读喜好推荐相关的问题和答案。关注“故事”“小说”“以X为开头写作”等话题下的套路。
- 17.通过知乎问题寻找创作灵感好处多多。
    - 1.了解知乎社区，熟悉目标读者喜好。
    - 2.掌握高赞回答写作特征，通过更多具体案例领悟“知乎体”包装。
    - 3.通过问题引导方式获得的灵感，能更快打开创作之门。
- 18.你还可以将你的稿件发布在对应问题下，让算法和读者进行二次验证。这种回答投稿，好处多多。
    - 1.通过海量读者数据验证，练习“知乎体”写作。
    - 2.通过发布回答获得平台流量，积攒粉丝基础，成为下一个知乎大V。
- 19.要注意的是，如果是虚构文学创作，一定要在发布答案前添加“虚构创作”声明。
- 20.欲善其事，必先利其器啊。要做好一件事（例如写作），准备工作和工具是非常重要的。
- 21.搜一下，关于创作，关于写作方面的APP。
- 22.用好微信的搜一搜。可以用来看看最热的公众号文章。
- 23.折腾一下简书。
- 24.对，你最终确实是赢了。但是你也要看看，在这个过程中，是有多少漏洞，多少次，你走出了明显有漏洞的一招，这是你在祈祷，别人不要看到这个漏洞啊。多少次，别人是可以杀死你的。
- 25.我常常对着电脑一坐就是一个小时，对于一个选题想不出什么新鲜的观点，很痛苦。我就劝自己，作者也不是有了灵感才写作。没有什么好办法，只能逼自己思考再深入一些，然后硬写。这种感觉很痛苦，但当你写完后，你会惊讶的发现，你的内容高度甚至超过你之前思考的。
- 26.知乎的热榜，其实也是热点啊。其实你每天都在看，但是你就从来没想过写点什么。
- 27.这一个月的特训营，其实也是斗争。要通过这一个月高强度的斗争，使得自己习惯写作，愿意写作，喜欢上写作。（这一个月，主要还是，多读，多写，多搜集题材，反复看老师的视频。）
- 28.出乎意料的对一个下属，几乎是言听计从。大家都不得其解，猜测是否有什么把柄被下属抓住了。
- 29.马斯克说，大量阅读，坚持写作，主动沟通，你几乎可以学会任何东西。
- 30.苏童说，很多人走不动路，不是能力不够，是被犹豫，等待和完美主义捆住了脚步。
- 31.对，就是因为这事很难，很麻烦，所以才能调动你身上的力量啊。（就像你这个下午，要做一个很麻烦的工作，你就知道要去放慢速度，认真做好）（写作也是啊，大多数人写不出来，就是没有去把身上的力量调动起来。你自己一定的压力，让自己把身上的力量调动起来，就能写了。）
- 32.收集题材超级重要啊。你觉得你没东西写了，那就去收集题材啊！去百度，去贴吧，去知乎，去豆瓣，去论坛，去新闻网，去微博，去看书，去看杂志，去看你自己的博客，去看别人的独立博客，去观察一下外面的人和事，等等等等。（当然，也要把你收集的题材记录下来。最好有个合适的工具可以很方便的保持记录。）
- 33.平均一天跑十一二个小时，连本带利一个月会有七八千的。然后，这还得扣去每个月的电费，保险费（一年7000），运营年检过线（一次几百），还有一年换四条轮胎，还要每天的吃饭。
- 34.听完老师的课，那我自己的定位是什么呢。武侠，科幻，玄幻，游戏类小说。好像不好确定啊。那这样，你这几个类型，都尝试写一点短篇，看看那种是你写起来，比较得心应手的。
- 35.有没有一类小说，是关注个人成长的类别。（或者说，如果没有，我能不能自己创造出这样的一个类别来。哇，如果真的能，那么在这个类别，我自然就是顶尖的了）
- 36.一个厨师，要怎样做出美味的菜肴呢。材料要好，厨具要好，你的厨艺要好。那么，写作其实也类似啊。材料，就是你收集的题材（或素材），厨具，就是一些工具（写作也要一些工具的），厨艺，就是你的写作能力。
- 37.那么，厨艺怎样才能好。你要懂得挑选好的材料，你要懂得如何处理食物（例如对其先腌制，懂得火候，懂得搭配），你要用好厨具，你要关注客人口味。那么同样，写作，你也是要懂得收集好的素材，你也是要懂得用种种手段对待素材（如夸张，倒叙，突出重点，对比衬托，将不同的素材搭配、配合），你也要关注读者的口味，并且重视收集素材。
- 38.很多初学者觉得写作很难。但是，正如厨师做出一道美味的菜肴，你不要以为整个菜肴，从头到尾，包括原材料都是他做出来的。那么其实写作，也更多的是对原材料（也就是题材，素材）的处理。原材料就应该由你多去收集和积累，而不是由你从零开始创造。
- 39.一个这么重要的系统，为这么多用户服务的系统。问题多多，用户体验较差。所以啊，不要觉得，就已经很厉害了，但是有些地方，还有很大的提升空间。
- 40.作家余华曾说，自己最初写《活着》，只是冒出“一个人一生饱经磨难却依旧活着”的念头，没有完整的故事框架。他没有等待素材上门，而是回忆身边长辈的人生经历，结合时代背景填充细节，把零散见闻转化为小说的内容。
- 41.网文作家，爱潜水的乌贼，每一本爆款新书的起点，都只是一个单一核心想法。写《诡秘之主》时，他最初只有“复古克苏鲁+维多利亚时代”的简单设定，没有完整剧情和人物素材。为了填充内容，他没有凭空想，而是翻阅时代史料、民俗传说，结合小众幻想设定，一点点补齐世界观、人物经历和剧情细节，最终把一个单薄想法，打磨成现象级网文作品。
- 42.大神作家，猫腻，的创作也是如此。写《将夜》之初，他只有“凡人逆天改天命”的核心想法，没有庞大的修仙剧情素材。他依托传统国学、古典典故和人性百态，慢慢丰富人物性格、宗门体系和剧情冲突，让简单的灵感落地生根。

- 
