# 写战争的责任，写虚拟自我奋斗两本小说  

要有巨大的责任心。想象一下，你是在战争中，你能以各种借口，理由开脱吗？（可以想象一下，这样的情景，你丢失了战地，回去向你的上级汇报，解释。这时候，什么理由都是无力的。）你只有最大限度去做好。如果你对实现你的目标也负有巨大的责任，就像你处于战争一样。那肯定能成啊。（另外，是否可以以战争中，责任作为题材，写本小说。写写那些负起责任的人，写写那些企图逃避责任的人。）

2022年2月8日，今天真是个值得大书特书的日子啊。女儿昨天过完了她的十岁生日，老妈今天做表弟的车从乡下回来。
似乎一切都没什么啊。依旧，你工作上面对些很难很头疼的事务。晚上依旧要加班到很晚回家。一切都和往常一样，直到吃完晚饭。
小孩自持今天写了作业，又练了琴，很强硬的要求给她看电视。没得到允许。（中午，表弟来家里坐，已经玩了半小时我的手机。而且现在的态度也不好。）一直缠着，还是没得到允许，只得作罢，回了自己房间。而后，我觉得冷，开始穿上外套。小孩误以为我要外出，又过来缠着我闹。无果后，开始哭。之后，惊人的一幕出现了。从她口中吐出的话简直可以吓死人。我从来没想过她会这样说话，而且是对着自己的父亲。“。。。。。。”以上省略若干字。也知道她很难教，不听话，但说出这样的话，真的震惊到我了。到底哪里出些了问题？只有一个办法了，身教大于言传，你再对她讲什么道理，她根本听不进去。当然，从她的角度来说，也不能完全怪她。你也未能提供一个温馨，祥和的家庭氛围。她脑子那么多不好的东西，你也未能及时发现。

要有斗争精神，与自己不正确的思想作斗争（如，麻木，没有目标等）。与身边人的不正确思想作斗争。和懒，不想努力，不认真等作斗争。

开始一个新的写作项目，最有用的是，坐下来。把你知道的一切写下来。这不是写给别人的，而是告诉自己，我知道些什么，以及它们之间的联系。（联系是一切虚构小说的根本。）故事源于想法，这个想法可以是非常非常微小的，它可以是一个感觉，一个形象。它可以是故事的开端，也可以是故事的结尾。

这是一场巨大的，长期的战争。从某个意想不到的方向上取得成功，也是可能的。退一万步来说，即使你最终无所成就，只要你把今年的目标达成了，在一个方向上有了突破，那也是非常好的。也可以让你长久收益。

你不让自己进入状态，那当然不行啦。谁也是不行的。你首先要让自己进入一种工作，学习的状态。说我不行，我做不到。从某种意义来说，也对，也不对。你不进入状态，那确实不行，你确实做不到。但你可以做点什么，让自己进入工作，学习的状态啊。那样，你就让自己变得行，变得做得到。

形势变好，也可以很快的，一下子，突然就形势一片大好。

不要懒，懒如何能让理性作主呢？

昨天用透析法看了英文版的《怪兽大学》，晚上，居然做了个回到大学的梦，而且挺甜美的。潜意识起作用了。干脆，你写一本自身奋斗的小说，让你奋斗的路线进入潜意识吧。

试试每晚讲睡前故事，润物细无声的引导孩子，让她脑子里更多好的东西，少一些不好的东西吧。
家庭内部固有的问题。你既然无力解决，那么它肯定会积累，从而变得更大。问题早暴露出来也是好事。（如果一直没暴露，那更糟糕。）可以让你对事情有更深入的认识，让你有了警惕性。
其实从小孩的角度来说，她的选择也很少吧。她能怎么做呢？她能怎么选择呢？
出现问题了，就更需要你付出努力（比那些没有出现问题的小孩家长更多的付出和努力），而不是不管了。

睡眠真的影响。你前几天没睡好。工作也无法集中精神，学习也不想碰，也达不到自我期待，自己还不知道原因，只是一味指责自己。让自己难受。

摩根绝不承认失败，而是立即寻找机会反败为胜。
人们面对挫折时，只有两种选择，要么害怕放弃，要么从失败中吸取教训，并利用这种教训，事半功倍。

兴趣项目可以塑造一个人。很多人没有意识到这一点。一般都是作者塑造作品，但有些作品也可以塑造作者。你做着做着，就变成不一样的人了。许多知名的程序员，刚入行时其实很普通，看不出特别，但是他在追求自己兴趣时，逐渐意识到了，自己是什么样的人，想要完成什么，从此找到了自我，全身心投入，成就了一番事业。
总之，如果你找到一个兴趣项目，你觉得它对你很重要，但并不赚钱，可能也没人关注。我的建议是，不要放过它，要抓住这个项目，这是你学习新知识，找到自己，成就自我的最好途径。
