# 预设很多不顺的，不顺是正常，太顺利反而不正常。（2026年6月23日） 

- 1.你现在不可以开始投稿吗？试一下啊，看一下市场的反应啊。（你还是要逐渐琢磨出，那些东西是受市场欢迎的。）
- 2.是的，现在AI写作很厉害。但是，有没有一种可能性。发展到后面，就会矫枉过正了，变得大家都极其不喜欢用AI写作了。
- 3.用第一性原理来思考一下，网文到底在卖什么。
- 4.不是剧情，不是人设，不是文笔，是情绪。
- 5.这就是网文的底层逻辑：情绪价值贩卖机。
- 6.一本好书，就是一台能精准控制读者情绪的机器。
- 7.你什么时候让读者生气、什么时候让读者开心、什么时候让读者紧张到攥紧拳头、什么时候让读者感动到掉眼，都必须在你的掌控之中。
- 8.而大纲，就是这台机器的电路图。
- 9.情绪正弦曲线：网文的底层密码。
- 10.这张图解释了所有爆款网文的共同规律：读者的情绪永远是波浪式前进的，不能一直高，也不能一直低。每一个完整的情绪单元，都由铺垫-》爆发-》回落，三部分组成。两个爽点之间必须有足够的压抑期，压抑越深，爆发越爽。情绪峰值必须逐次升高，后面的爽点一定要比前面的更强烈。
- 11.没有任何一本爆款书能跳出这个规律。
- 12.那些让你欲罢不能的小说，本质上就是作者在精准地按照这个曲线，一波接一波地给你输送情绪。
- 13.回到原点：没有大纲，你怎么控制这条曲线？
- 14.所以，大纲应该这么写。
- 15.章节范围 核心情绪 关键情节 情绪强度
     1-3章    愤怒+同情 主角被未婚妻和兄弟背叛，废掉修为，赶出家门 低谷（-8）
     4-6章    期待       主意外获得金手指，开始偷偷修炼    回升（-3）
     7章      小爽       主角第一次出手，教训了一个狗腿子  小高峰（+5）
     8-12章   紧张+期待  家族大比临近，反派不断挑衅，所有人都看不起主角  回落（-5）
     13章     大爽       家族大比，主角一鸣惊人，打败反派，震惊全场    大高峰（+10）
     14-15章  满足+新期待 主角获得奖励，引出下一个副本：宗门选拔   回落（+2）
- 16.你看，这个大纲没有写任何具体的对话和细节，它只规定了情绪的节奏。
- 17.你看，虽然平时你觉得猪这不好，那不好的。但真的没她在旁边，你自己一个人（今晚独自在东湖散步），你还是会觉得孤独。（她在你旁边的时候，还是珍惜一下她吧。）
- 18.不过，你这样的性格啊，也可以说，是注定孤独的。想一想吧，从小到大，你和那些人相处得特别好的。
- 19.只要目标能达成，痛苦点，累点，孤独点，都没关系。
- 20.假如说，明天机会就来了，你准备好了吗？你做了哪些积累啊？就比如说，公众号平台，他明天就推出一个新的政策，例如扶持新作者。又或者某个平台推出一个什么计划，扶持新人，你准备好了吗？机会来了，你能抓住吗？（妈呀，还真是神之预言啊。）
- 21.你对猫咪，也是从最开始的抗拒，变成了你现在很喜欢。也就是说，你是经历了一次，从不喜欢到喜欢的过程了。那么，这里面有没有可以借鉴的东西啊。例如，你在现在上，能不能也有一个这样的过程啊，从不喜欢到喜欢。（可以回想一下，这个转变是怎么发生的。在写作中，也让自己发生这样的转变啊。）
- 22.早上打了N多个电话给母上大人，都不接。（你只是想通知她，中午回去吃饭）。你内心的变化。一开始，很自然的抱怨，变得怨恨。到了后面，自己意识到，这其实是一种弱者思维，有一点点东西不顺，你就会觉得不爽，你就觉得一切都不顺利，就开始抱怨。那么，其实，自己应该要扭转这种思维方式，世界就是很多不顺的东西的，我想真正做点东西，就是要预备有很多的不顺，很多的挫折。我就是要在很多不顺，很多挫折的情况下，做成这个事情。（打不通电话，那就在外面吃一顿咯，没什么的啊。）
- 23.对啊，这也是一个可写的东西啊。你要注意观察，你看，又找到了一个可以写的东西了。
- 24.前进的路上，肯定会有很多不顺，很多困难。就是要想出各种各样的办法和途径来解决它们。
- 25.看了一个高考新闻，（母亲送准考证，一个直接在现场等，一个给了工作人员。结果没给到孩子手上，导致孩子不能高考），其实就是沟通不畅的问题，你自己的家庭也有沟通不畅的问题啊。 
- 26.又是一个可写的东西了。自己工作上犯了个错误，那现在怎么办。（填写网站，想上传附件的，结果提交了）（当时觉得可大问题了，可难受了，懊悔，埋怨，各种负面的东西就来了。）（过后之后，很小的事，啥事都没有。很简单的就解决了。）
- 27.工作上的东西，如果没做好，还是会影响你目标的东西的。
- 28.小米发布，开源煸炒助手mimo code
- 29.微信公众号文章，可以放置一些较小，不影响阅读体验的图片。
- 30.泸州合江天立学校的校长童敏。很经典啊，一个被认为是听话，懂事，勤俭的孩子。最后在《大唐无双》游戏里氪金3000万。诈骗和挪用公款。（当然，也是一种警示啊。一个一直被认为，懂事，听话，勤俭的孩子，谁也没想到会这样。所以，小孩的教育啊。）
- 31.看到新闻，女大学生瞒着家人去柬埔寨见男朋友，被紧急拦下。（哇，这真是的，你小孩以后会不会也这样啊）
- 32.哎呀，还真是，你到了啥时候，心里的这个弦，都不能放下啊。


