# First blog 
    不要一来看到她没在写作业，就开始指责她。你可以平静的问她，你不用写作业吗？不要玩了，现在开始，要写了。督促她开始写。并且要注意，要她把手上正在玩的东西放好，不要就放在桌面，这会干扰学习。她马上叫你不要守着审批。你很清楚，她刚刚还在玩，没那么快进入状态的。她叫你出去，并不是为了想独自完成作业。这时候，你不要马上离开，要继续督促，帮助她进入学习的状态先。果然，她东找西找东西，找这找那找借口，始终没有沉下心认真写。又多次想支开你。这时候，你要不为所动。继续坚持督促。这种情况上，一般继续有外力监督她，能坚持多十五到二十分钟，也差不多能进入状态了。（当然，中途也会中断，去玩）。又继续叫我出去。这时候，我可以出去。但是也不要走远，不要就丢开手不管。要保证她，能坚持持续的学习15分钟以上。果然，才一会，发现她没在学习，在玩东西了。这时候，你要及时制止，并且不要受她干扰，得逞。如果有更严重的不在状态，要纠正她。当然，是针对她这种具体的做得不对的做法，而不是针对她这个人。
    你要对认为的艰巨性有充分认识。没那么容易的，而且容易有反复性。
    在你纠正她时，如果她表现得反应很激烈。这时候，你更加要冷静，不要被她激怒。可以多管齐下，多种方法。讲道理，回忆小时候等等。总之，你应该要能控制得住场面，左右得了这个事态发展的走向。不能让小孩牵着你的鼻子走。你的目标是，针对她具体的不对的行为，指出来。
    注意要有缓冲区，不要一下子，马上就要求人家进入状态。（大人自己也很难做到啦）有个三五分钟的缓冲，是正常的。这时候，可以给予一些帮助，也可以满足一些不违反原则的要求。在她开始写了，你不要做其他事情，如看手机。尤其是她刚开始的时候。
    这段时间，你自己的进度有可能变慢，不过没关系，也很值得。你每晚都在陪同女儿学习。要继续下去，至少还陪同一年。才有可能纠正之前的一些不好习惯，养成新的习惯。希望，在守她两年，到了初中，能养成独立、自觉学习的好习惯。
    有时候，如果正好有机会，也可以让她自己试一下独自学习。当然，如果她没做到自觉的学习，也不要责怪她。说明还需要继续努力。（大人和小孩都是）相反，如果她做到了，那应该给予适当的奖励。
    做事的人，和领导的人，是不一样的。做事的人，都是要条件具备，然后负责具体实施；领导则不一样，领导是条件不具备，也要想出办法解决问题，总之要把任务完成。所以，具体做事的人，在不具备条件的时候，是很难做得下去。领导分配任务给做事的人，要为他创造条件。并不只是分配下去。管理小孩，是不是也同样的道理？反过来，管理小孩的一些经验，是否也可以应用到。单位上的管理呢？
    有时候，要求她写作业时，玩手机快结束时，都提前跟她打好招呼，这样可能会更好一点。
    甚至，有时候需要设计，制造一些机会，让小孩没人监督。这是一些导致她可能失败的机会。这是必要的，不然，她总是必须有人在旁守着她，才能完成作业。一没人守着，就完成不了作业，这也不行。例如，在周末，你给她看了十五分钟手机，看完后，叫她去写三十分钟作业。这时候，你没有守着她。你在干嘛，你在打扫房子的卫生。这样，你就制造了一个，可能失败的机会。如果她在这次做的不够好（很有可能），你也不用责怪她。到了晚上，你就像平时那样，守着她写作业，她自己也有感性认识，白天已经安排了时间写作业，如果那时候认真的写了，现在就不用写那么多了。这个道理，你跟她说过，但是光说没有用。必须让她有切身的体会。总之，对于教育小孩，成功，失败，这正反两方面的经验都要给到她。当然，主要让小孩多获得成功的经验，偶尔让她获得失败教育。大人应该像运动员教练一样，她缺什么，你要制造机会出来，让她练。不然，小孩又不是天生就会。这也是一个负责任的家长的指责吧。

    老了以后，整天玩游戏可能也没什么意思吧。还是学到新东西，不断创造点什么，那应该更有意思。或者，做点什么，能帮助到别人。
