# 补之前的2022年5月14日（周六） 

- 你对视频网站的推荐不满，那你能做出点产品来改进吗？
- 就是要听不同口音的英语，这比只听纯正口音英语更能帮助学习。这可能因为，前者更能凸显出英语的本质的东西。（多种不同口音，但是有一相同本质，英语。多种不同形式表达，往往更能突出本质的东西。）
- 想想你在真实世界看到的，听到的，碰到的，成千上万的人，他们都可以在你脑海中形成某种印象。你可以把这些形象写出来，形成你小说的人物。当然，写出来后肯定还要艺术加工。有些两个人的事，你写成一个人。或者本来是一个人的，你写成两个人。这样的话，你就会有很多东西写了。把你见过，听过，碰过，思考过的人，写出来，艺术加工。
- 想想你依靠的力量是谁？你打击的力量是谁？
- 你有在用英语啊。你用它来学习一些课程，你用它来关注国际事件，你用它来看英文书。
- 不要一上来就打开视频网站，打开了，自然而然诱惑就来了。
- 对孩子最有用的教育，就是让他们看见，父母一直在努力成为更好的自己。
- 世界上最大的勇气，是压力下的优雅。
- 你做出巨大的努力，谁都会尊敬你；正如，你看到那些做出巨大努力的人，你也会尊敬他，给予他帮助。
- 买几支好笔。会有帮助。甚至会发挥你意想不到的效果。
- 做一个APP或者网站，知乎上全是别人的东西。你这个全是自己的东西。
- 累了，啥书也看不进去。这正是绝佳的时机啊，把握机会。
- 劳动就是这样子，刚开始有点不愿意。干开了，后面也不难受，还很想干。
- 不去严加控制，放任不管，到了无法控制的地步。还会管你什么，非做成不可吗？
- 透析法，还是要能看懂。找些能看懂的材料。你的词汇量还是不够。之前3000，加上你用了透析法后，接触新的词汇量1900，算一般，你现在的词汇量才4000左右。还比不上国外7岁的小朋友。所以你很难达到正向循环。看太简单的读物，你不感兴趣，看深一点的，你又词汇量不够，太多看不懂的东西。要设法解决这个问题。
设法让你喜欢上这个；设法让你相信这个；思考一下，记住，它的本质是什么？如何才能更好的记住？
- 如果是处于战争状态，大战在即，那些指挥官肯定反反复复研究方案，并且越研究越有劲。对比之下，你为了学点东西，为何多重复一遍就很不耐烦？多想几遍，多累几下，咋了？大脑是如何看待这两个情况的不同的？它如何决定越看越有劲，还是多看一遍就不耐烦了？多看几下？多累几下？多辛苦几下？会怎么样呢？为啥就不愿意了呢？
- 你怕别人知道，那这个会不会成为重要制约因素呢？
- 每个人都有这种，对未知东西，对意料之外，对惊喜，的需求吧？是否可以做个简单的游戏，让用户每天都获得一个未知的东西？
- 要把有限的精力放在解决问题上。你的问题是什么？把精力放在这上面，解决它。（对你来说，现阶段的话，就是词汇量不够，导致没有突破，没有信心。）
- 经常看到有广告，说什么小说平台，游戏平台多好。那如果让你从技术角度上看，你自己尝试搭建一个小说，或者游戏平台，有多难，能做出来吗？有什么障碍？可以试一下。或许有很多开源 的框架可以利用。也可以从零开始搭建一个，实现最简单功能就行。以后还可以改进嘛。
- 看视频课程，做笔记。这种形式能较好的利用中午时间，边角时间。（这样，你会觉得你有在做东西，有在一点一滴向目标前进，从而不会自我谴责。）（这就是买些好笔带来的妙处了。）
- 可以试用一下文章生成器，（如bullshitgenerator）生成文章，然后在此基础上修改成自己的作品。这会不会也是一种新思路呢？
- 从技术角度，Jamstack本质上是一种增强的静态网站；bosidian是个人写作系统；（有空搜一下，探索一下）
- 把你的问题叙述出来，那怕是只对一个物品，也对解决问题很有帮助。
- 哪里来的这么多没办法，没有这么多“没办法”的。
- 你现在有向目标越来越近吗？有没有什么改进，更进一步。
- 写点东西。想到什么写什么。可以无头无尾。这样积累下来。以后可以把这些构成一个完整的整体，那就成为一个作品了。这个，类似于编程中的自底向上方法。
- 对，这个事是很难的，但我就是要这个难，我需要这个难，我就是要在很难的情况下做成，成功。
- 做成事情，不在于你编程编的有多好，更多是在于你敢不敢想，做。那又有什么束缚呢？
