# 最终达成，需要做些什么，经历什么阶段 

- 最终达成目标，需要做些什么，经历那些阶段呢？
- 虎年的突破。成功在现在这样的条件下取得实质性突破。（零的突破，意义非常重大）对规律的探索有了一定的经验，明确了方向。
- 兔年。延续虎年的做法。只不过侧重点有所不同。在另外的一个侧重点取得突破。（具体是，很习惯写作了。习惯发表东西了，有固定的发布平台，有一定的受众了。）对下一个侧重点有足够多的积累。（编程）
- 龙年。第三个侧重点取得突破。（具体是，很习惯编程了。习惯发表东西了。有固定的发布平台；或者自己搭建了平台。有一些个作品了。）三个方面融合，提炼出有用的经验，为第四个侧重面积累。
- 蛇年。主动出击，寻找，制造各种各样的机会。
- 春节，清明，中秋，春节。都应设定一个具体的，可量化的目标。并在每个节点，做好总结工作。
- 首战必胜。虎年的突破，是关键中的关键，你什么时候完成过一个这么长期的目标？你什么时候取得过这样重大的突破？你什么时候成功的做过一件特别成功的事情？这个取得突破，必将极大提振士气。 
- 透析法，也不是说就绝对不能背单词吧。我一方面，持续用透析法看英文材料，另一方面，有意识地背单词，补一下短板，不见得对透析法有反作用吧。
- 四年里，主要活动（主要采取的措施），其实还是你现在已经在做的那些。看英文电视，学英文课程，写博客，写随笔，用透析法看书，尝试新技术，总结反思，写心得，写书，用些好笔，编程，探索新的东西，TODOlist，
- 只不过每年的侧重点有所不同，透析法看的英文材料有所不同，其他的也有所调整。
- 要完成些什么才能说，比较有把握完成的任务？关键在什么地方？主要矛盾是什么？矛盾双方是谁？双方的组成力量是什么？那些是可以争取的力量，那些是要打击的力量？
- 关键是否在于养成习惯？如果能养成习惯，在受到压力时，觉得很累需要提神时，都喜欢用透析法来缓解压力，提神。那，我觉得还是非常有希望能做成的。
- 工作累趴趴的，人的精神与体力经过一天的消耗，都比较疲惫，也没时间顾得上目标的事。突然，意外来了一段空余且不受干扰的时间。这种情况下，不是很愿意积极的做目标的事。因为，我这时主动去做点目标的东西，是吃力不讨好的。做了，大脑没啥奖励的，甚至还有可能被谴责。而相反，如果我选择放纵，那反而不会谴责我。（我都选择放纵了，哪里还会自我谴责。）
- 那怎么办呢？我应该花时间想想清楚，想的过程就是高层接管的过程。不要只是低层在那里埋头做，有些东西需要高层来做的，低层做不了或者很难做的。
- 工作上的事，没做好，被批，严重影响心情。哪里还有心情想目标的事，怎么办呢？抱怨是没有用的。有则改之，无则加勉。认真做好工作的事，肯定能锻炼你这个人。（不要找借口，各种客观的东西，从你自身这方面考虑，你确实有很多的提升空间。）
- 首先要端正态度，从自身找原因，从提升你个人能力的角度从发。那么，无论是你工作上的事，还是目标的事，你都能做得更好。
- 你确实有些地方做得很不好，有需要改进的地方。这个是事实。这样想，你的心态才能平衡，才能把事情做得更好。
- 你这么多小心思，小算盘是不行的。正如稻盛指出的那样，公式中，最重要的是“思维方式”。那么多抱怨，憎恨等负面情绪的人，肯定不会成功，无论在哪一方面。
- 一定要有积极的思维方式。
- 这不正好是稻盛的这个观点的一次最好的诠释吗？为什么说“思维方式”这么重要，甚至影响成功与否呢？你工作被批了，心态没摆正，那是怎样的一种状态啊！这种情况下，你还能从事你目标的事吗？突然之间，幸运女神的眷顾，你意外获得一段空余且不受干扰的时间，你用这段时间整理思路，摆正了心态，积极思维接管了你的大脑，又进入了另外一种完全不同的状态。短时间的两种截然不同的心路历程，让你对“思维方式”有更深入，更直观的认识。无论如何，如果你是负面的“思维方式”，你一定不会成功的。（回忆一下，你处于该种是思维方式时的状态，你会从心底认可这一点。）
- 不要抱怨，从自身找原因，有则改之，无则加勉。突然之间，你获得了力量，一种理性的，可持续的，巨大的力量。你相信你会成功。成功，就这么简单。
- 其实，这个也就是你之前自己总结的高级吧。（也可能是“真实，积极,webs”），只不过没这么明确。你高级时，会很有力量。那么，对于书上关于思维方式的观点，其实就可以解释得通了。
- 只是整天坐在那里，拼命想，如何能做得更好，就能想出这些东西吗？就能获得正确的“思维方式”吗？显然不能。就是因为你来到一个很考验人的岗位，从事一些很考验人的工作，在工作中不断碰壁，不断思考总结，才能有。
- 如何一直保持正确的“思维方式”呢？以前也有过这方面的思考和探索。似乎是，一段时间，你理清了思路，心路，就能端正态度，正确面对，然后过了一段时间，你又会抱怨连天，进入负面的“思维方式”。那，其实是不是可以，不要那么懒，经常性整理思路，心路，端正自己的态度。
- 即使是在体制内，也可以一直保持正面的“思维方式”的，你见过不止一个这样的人啦。
- 那如果说，你一直保持正面的“思维方式”，单位给予你越来越多的任务、责任、职位呢？那又怎么办？需不需要有这方面的担心呢？
- 哦，你是累了，难怪看啥都提不起劲。看视频，点点这个，点点那个，切换来，切换去，好像那个都不想看一样。原来是你累了！
- 累了，该干点啥呢？适合干点啥呢？呀，这是锻炼你的绝佳时机啊！千万不要放过。机会难得啊，赶紧拿来做你目标的事！
- 可能一个单词，在多个不同书上出现过，会更有助于记忆。
- 每个人都有一些，在面对压力时，自主或者不自主用来减轻压力的方式。你是否能把你自己的调整为，用透析法看英文材料？
- 从长远看，思维方式肯定将影响你的一切的一切。其实，从你自身的经历来说，也确实如此。你也去过多个不同的环境了。无论你去到那个环境，你的思维方式就是会对你产生影响，一天两天会没什么，可时间一长，就是思维方式决定一切。你的思维方式没改变，无论你去多少个新环境，时间一长，你的地位，周围人对你的态度，你的遭遇都一样的。不单是你，你看看你身边的人，也都是这样的。他们的际遇，他们的结局，都由他们的思维方式决定。
- 实践透析法也有一段时间了，应该安排时间把透析法的课程再看一遍，或许会有新的体会，新的收获。
- 如果今年透析法真的取得成功，你的英文取得突破，我那真的相信目标最终能实现。
- 看单词这一步是必不可少的，不然你会变得只在文中知道啥意思，单独看一个单词，你就不知道啥意思。（有时候有这个感觉，经常在文中知道意思，但单独看单词就说不出意思。）这是一个很巧妙的设计，今天有种渐入佳境的感觉，觉得继续这样下去，确实能很好的突破单词，搞得清某个单词是什么意思。
- 看看是啥单词，难道会很陌生吗？难道会一点印象也没有吗？总会有点什么印象，总会在哪里见过把？（但是，渐入佳境时，是这样的思路吗？）然后，看了解释，又会想，咦，是这个啊，我怎么想不起来呢？或者，哦，是这个啊，我在哪里哪里见过的。尤其是前一两天复习过的单词。
- 小朋友真气人啊。气得我要找点东西消消气。慢，找点东西消消气？有啊，透析法看英文啊，正好。

- 


- 
