# 多日来的东西。8月6日 

- 有可能你用尽全力，但还是遇到不可抗拒的力量，你还是没能做成。所以，如果将来你真的把这事做成了，还是得非常感谢上天的眷恋。
- 有时候，也可以不用透析法，看一两本书。在条件不允许的情况下，依然坚持努力。在另一种不同的条件下，你往往能发现一些不同的东西，有时甚至带来重大突破。所以，在困难的情况下，依然坚持努力很重要。只是换了个情况，你就不努力了？
- 看单词也不要单纯的看两遍。可以看一遍，回忆一遍。也可以只记忆，回忆中文含义。就是你只记得接触了哪些生词（你知道中文含义）。
- 实践出真知。
- 有点状况，就整得你忘了，日也想，夜也想。
- 归根到底，还是你没有习惯，在不同状况下，仍然用尽全力。
- 可以写一本笔记。专门写，如何在读一些著名作品时，学习写作的。如，还珠楼主的作品，你读到这一段时，你对如何写作的一些感悟，一些思考。这一段，如何扩写它，把它展开成一本新的书。如何从中提取一些写作套路。等等。
- 保持谦虚的心。
- 人生只是匆匆过客，奋斗才是永恒的。
- 以前你有过那些成功的经验，可以一用再用？日也想，夜也想；从书中吸取营养；得到别人的帮助；
- 在现在条件下，如何非做成不可？你的信念如何与你的行动联系起来？与那些具体行为联系起来？在新条件下，我该做些什么具体的东西，才算努力？（假如有了某种限制？之前的看英文电视，学英文课程，透析法阅读英文名著，等等都不能做了。我能具体做些什么？当我有空的时候。也要找出一些可以具体做的东西，与你的信念联系起来。）
- 你看这个（亲人的抑郁症），对你的目标影响多大。你如果能做一些能改善这个东西的事情，那也是对你的目标的极大促进啊。（所以，从理论上解释了，你从事一些改善这个东西的行为，也是在为你的目标努力。）
- 朗读对听力的巨大作用。即使是你在听英文时，内心尝试跟着默读，也立马对你的听力有帮助。（当你还是学生时，你曾无意的用这招提升了你的听力，但你并没有总结出来，形成理论。）。总之……，你能读得出来，你就能听懂。默读也行。
- 拼命干，不想办法是不行的。光拼命想办法，不拼命干，也是不行的。
- 现阶段，你除了等待时机，什么也做不了了吗？
1.想办法，保持这个非做成不可的信念。
2.想办法，保持之前做出的努力。（有些东西，你已经努力了，不要中断。
- 也需要斗争的。斗争是必不可少的。矛盾时时刻刻都存在，斗争也在大部分时间都在。不斗争那肯定不行。
- 今年这状况，那状况的。但你还是成功突破了。证明了，你确实有能力在现条件下，做成点东西。
- 现在是逆境吗？顺境要拼命努力，逆境也要拼命努力啊。
- 那会不会既定的阶段性具体目标不能达成了？但是你锻炼出来，在逆境时拼命努力的能力啊。
- 处于逆境，为何你就不能总结，不能思考了？（也有可能思考，确实是要在，一种放松，时间充裕的情况下的进行的。）
- 潜意识里，还是希望得到肯定，认可。（从你的梦里，可以看到这一点。也可以思考一下，你是看待女生的。你很注重她是否认可你。）
- 你能做好一件事，就很好了。
- 如果今年没有取得突破，那么以后想取得突破，会比现在难。
- 未来如果变成了顺境，你还能继续保持拼命努力吗？
- 什么会妨碍你非做成不可？其中的大敌是什么？贪图享乐，贪图舒适；失去信心，觉得不可能；骄傲自满；长时间没有突破；染上不良嗜好，滥用药物；身体出现毛病；
那反过来说，其中的大友又是什么呢？经常总结；产生兴趣；喜欢上奋斗；找到志同道合的人；
- gb-studio
- 危机意识一直要有。顺境是高级一点，隐蔽一点的危机，更难对付。
- 之前总结的。在这样的条件下，我干些啥好呢？才能不被谴责。
- 贪图安逸，是最大的敌人。我不要安逸，我要做成它。今年没有突破，不能买双擎。
- 你做梦都要想着突破。一有空就看，一有空就查，我不信突破不了。
- 不要抱怨了，你在路上听到，别人对拥有一份正规单位的工作的羡慕。
- 我真的取得突破了，我真的拥有双擎了。对比一下，内心想象一下。为何这两者的感觉不一样。后者真的有让你心动。前者缺点啥呢？为何就不能像后者一样，能让你心动呢？
- 未来像抑郁症那样的心理疾病会越来越普遍吗？这会成为重大的社会问题吗？解决这个问题，你能贡献点什么力量吗？你能做成些作品，帮助人们应对该问题吗？社会出现什么问题了？在压抑着人们的本性吗？如果是这样的话，你能写本小说反映该问题吗？
- 透析法，也可以试试更注重读的体验，而不是机械的非要隔一个查一个。读完整句话，看看能不能猜，实在不行，影响理解了，才查；确实影响理解了，连续两个都查，也没关系。
- 日也想，夜也想太重要了。一定要将你的心思，精力，放在目标上。这种状态太好了。如果不然，你就会沉溺于各种欲望之中，处于一种没有目标的状态。不要让自己处于那种状态。
- 人人都能用英语一书是极力鼓励查单词。要不这样吧，读两遍，第一遍透析法，第二遍鼓励查单词，把文章都弄懂。最后，再朗读多遍。（注重阅读体验，和注重查单词分开）。所以必须实践，不断设法改进。不存在一种方法，你无脑照做，就可以取得很大成果。如果那样的话，谁都可以啦。
- 专注第一个突破，第一个一旦取得突破，后面的会容易些。所以，关键是第一年的突破。
- 你觉得你当老板，会注意那些细节。这里滴水没人管，那里不够凉快，等等。但是，你现在实现你的目标，你也是你的老板，你有很关注细节吗？学习中的细节，透析法中的细节，你有从细节中发现问题，并解决问题吗？如果你能做到这些，你就能发现别人没发现的问题，做到更好，从而取得突破。
- 搜索引擎搜一下，如何查单词，看看有没有好的做法。
- 第一年取得突破，是你通过自己努力取得的第一个较大成功，即使你后面都没做成了，也可以聊以自慰。
- 哪怕把这一件事做成，也是好的，也不容易啊。
- 如何学的更好，理解得更好。要尽量将新学的东西和已有的知识（或以往的经验）联系起来，这样才能学得更好。也就是用你已有的知识（或以往的经验）来解释通新学的东西。你小时候学数学就这样做的啊，效果很好啊。只是当时没总结出来）你今天也具体实施了，在细节上，有哪些可以改进。
- 你的透析法改进的怎么样了，马上要开始看哈利波特了，你打算怎么看哈？
- 在很累的情况下，坚持想想如何做得更好。
- 即使透析法没有它宣称的功效，你可能最终用上了别的方法达成目标，但是它对你的作用仍然是不可或缺的。它帮助你确立了目标框架，在此基础上，你才能有效努力，并在不断努力下，你逐步找到解决问题的方法。试想一下，如果当初没有这个东西，你能最终把事情做成吗？你甚至都没有这个目标，谈何做成？逻辑是怎么样的呢，你看到一个强有力的工具，你制定了一个宏大的目标，你不断的努力，前进，你最终实现了这个目标。这过程中，没有一个非常强的单一工具，导致你达成目标，是一个合力的结果。是你不断努力，不断尝试，不断改进，不断找方法，不断实践，不断向前的结果。
- 到目前为止，你知道三种宣称有效的方法，（透析法，查字典，不看画面回顾）实践一下，改进一下，找出适合自己的。
- 查看一下，帮华为手表做个表盘，需要什么，折腾一下。
- 和别人通话时，在讲述复杂事情时，可以适当放慢语速，给予对付打断，补充的机会。
- 从本质上，你是个没有主见的人。这对你的方方面面，生活，工作，交友等等都有着重要影响。所以目标，对你是非常重要，是你的武器。
- 如果首战失利，后面该怎么办？能做些什么？
- 可以写个自传。晚上浮想联翩，想起很多过去的往事。
- 看三遍。第一遍，透析法。第二遍，查单词，简单查，知道意思。第三遍，查单词，详细查。
- 差在哪里？掌握同样的信息，为什么别人就能较快做成比较恰当的意见，你自己呢？你没有经过认真思考吧。你没有养成进入工作状态，认真思考的习惯。练习有意注意，应该能改善这个问题吧。
- 静态网站生成器Docusaurus是facebook的开源项目，旨在让用户通过Markdown专注于内容创造。
- 有可能是上颚损伤，然后你有时打喷嚏太用力，导致出血。
- 还是要实践。实现你的价值。
- 打开电脑，看啥都没意思了。那这个时候，正好啊，你从事你的目标的东西啊。
- 很多规定，限制是人制定的，而不是大自然客观限制的，某种意义上来说是人为的。所以，在体制内，怎么把事情做成呢？怎么努力呢？（红二代往往能突破限制，做成事情，他有一定优势。）
- 还是应该感恩，少点抱怨，多点感恩。
- 一上来，不分青红皂白就是一顿批，那小孩从情感上肯定不能接受啊。所以，教育小孩，
- 永远不要抱怨，一旦觉察到自己要抱怨了，采取点什么措施，调整一下。
- 抑郁，其实是不是也是自我谴责引发的呢？你试过自我谴责的威力。它有这样的特点，因为是来之自己的谴责，你无处逃避啊，没有办法摆脱，你做点什么能哪怕暂停一下吗？估计，抑郁和这个自我谴责，有共同的地方。 
- 在体制内，不提拔技术型人才，好像有这种说法。你让她当了领导，太多行政的东西干扰了她。不一定能领导得好。
- 不动笔墨不看书，试试看英文书时也做笔记。会不会有奇效。而且kindle本身就提供了该功能啊。
- 每天上班都整得大脑这么累，还怎么从事目标啊。但是，这，正好是锻炼你的好时机啊。
- 危机还没有完全解除。遇到点诱因，如睡不好；被迫憋在房间不能吃饭；会又来了。真正要解决这个问题，还是要她自己打开这个心结，原谅别人就是原谅她自己啊。不然，即使老人不在这里了，也不一定有用。
- 一个小学生的短期专门训练，居然打败了一个写了几十年字的成年人。后者怎么努力，也赢不了啊。估计兵乒球也是这样的吧。专业训练可以带来质的改变。 

 
