# 8月12日 

- 实际上，你是这个目标的负责人啊。除了你，没有谁对这个目标感兴趣，没有谁想对这个目标负责了。你不负责，也没有别人负责了。你不负责，这个项目肯定达不成了。
- 一个小目标，一个小目标整，一个小突破接着一个小突破，肯定能撕开个口子。
- 躺着不睡，能想挺多东西的。但你没想过故意制造这样的机会，即使你很有空的时候。
- 有没有把你最有用的经验，做法，措施总结出来，集中放到一个地方，可以供你常常翻阅。
- 没有任何希望了吗？在什么情况下，会是完全没有希望了？
- 假设自己是老师。我是老师啊，我看了这篇文章，那我肯定要全部搞懂啊。里面很多生词，那我要查好词典，掌握他们。教给学生。并且学生问到这个单词的其他含义，我也要懂啊。
- 我不是尽力要把这事做成。我是非把这事做成不可。就是要从非把这个事做成不可的角度出发，去考虑问题。
- 词典就是权威啊，在词典查到的东西，就可以拿来用了，不会错的了。
- 真的要把这个做成，那么，你如果能在某个地方突破，那么就能大大促进，很有可能真的做成了。如果你能在第一年，虎年，取得重大突破，那么你真的大大促进了一步，还是很可能真的做成。
- 现在办公有不妥的地方。逼着每个人都某种程度上充当信息接收器的角色，要随时查看是否有信息进来，要处理。
- 这就带劲了，如果你把查单词变成了一件乐事，那就太好了。
- 实在累了，走走挺好，有助于开阔思维，日也想，夜也想。
- 三大法，透析法，查单词，回忆。
- 第一年，你找了很多很好的资源。第二年你也要继续找一些好的资源。
- 查单词时，弄懂单词的词性，很重要。是及物动词，还是不及物动词，是名词，还是形容词，还是副词。书上，是那种用法，把它那种词用的？
- 工作中能番茄法吗？会有很多干扰，信息干扰，来访干扰，电话干扰，同事干扰，领导干扰。
- 变成了只应付急的事了，不急的都提不起兴趣管了。
- 一切都规划的好好的，但是就是，呱哒，就出问题。也有这种可能的。
- 你的欲望膨胀起来的话，你也控制不了，驾驭不了的。
- 你也没有高人一等。所以要永远保持谦虚的心态。
- 享乐吧，奋啥斗。
- 在体制内要想办法，不要自己做得那么辛苦。
- 考验永远都有，一浪接着一浪，不是顺境就是逆境。
- 你制定的，只是你还没清晰知道自己该怎么做的四年规划，只要你知道了如何达到目标，可以不用完全照着这个规划去做。
- 找些有趣的事。找些解决实际问题的事。
- 潜意识里（做梦），还是觉得你没有主见，只会顺应别人。所以，把这事做成，这是你的武器。
- 随手在手机上轻度娱乐，是个大需求吧。
- 预审，选址阶段，是个大概位置。选址意见，尚未有准确红线。是看看大概选在这里，是否与规划有冲突。
- 你觉得碰到很多不合理的东西，这很正常啊。那生活在民国，清朝那些人也碰到超级多不合理的，非常不合理的东西呢。你碰到不合理的东西，你不能发挥你的作用吗？你不能做得什么吗？你只会指责和抱怨吗？你要求别人把路都给你铺好吗？
- 当你取得巨大成功，也会蕴含巨大的危险。你能驾驭吗？
- 你内心也隐藏着魔鬼，只不过平时不太显露出来。
- 你的日常工作给了你太大压力吗？
- 人间还是有爱，关心，温暖。
- 对哦，你一直想找点有意思的，那你琢磨一下在微信上折腾点东西出来，那可大大有意思了。需要什么技术，你想办法解决，自己学，或者找人弄。
- 自动整理微信的重要文件，并备份到网上。
- 写字帖的作用不大吧。还比不上小孩几天的刻意练习。
- 能发光发热，贡献自己的力量，真是幸福。
- 道路总是崎岖的，前途总是光明的。
- 失败会让你看见自己能力的边界，失败会让你看到输赢之外的风景，失败还有可能让你看到个人之外的世界。
- 什么是快乐。快乐的定义可能很简单，今天的你比昨天的你慈悲，感恩。
- 不要停在哪里，一点一点的也要往前拱。
- 不考虑最终。只知道，我现在拱前一点，就积累了一点，就收获了一点，就能用一点。
- 有时候真的是上班的东西搞得头晕脑胀。那也没办法，只能一个周期一个周期的做好。一次次的发起冲锋。
- 一定要靠手速快才行吗，能不能有一款游戏，主要看有没有战略思维的。
- 领导指示不明确，让你在前头干。没事就没事，真要出问题，还是你自己兜着。
- 尽量纳入按有关规定的轨道上，这样就有章可循。即使需要支持的项目，也是有原则支持，不能无原则支持啊。
- 不是有众筹网站吗，上去看看是否有让你觉得有趣的东西。
- 你把书买回来就行了？不安排时间看吗
- 是不断有东西打断你的喔，不然怎么叫道路是曲折的。
- 身体出汗，往往会鼻塞。是否鼻腔也因为某种原因，跟着出些液体啊
- 华为手机，还是需要改进。今天遭遇了很糟糕的用户体验。今天上班，去坐公交。打开肇庆出行的APP，照例是弹出些广告画面的。没想到，今天这个广告画面定格在那里了。你怎么点击屏幕都没反应。那试试关机重启吧。发现没办法做到。你长按启动键。按多长时间都没有用。既不重启，也不能关机。这就带来很糟糕的体验了。你没有任何办法使用你的手机了。你不能坐公交了，也不能打滴滴了，也无法打电话找人帮忙了。（如果你有智能手表，借助你的智能手表的情况下，可以打电话）。后面过了十多分钟，才有反应。正常重启手机是怎么样的呢，按三秒启动键，然后需要在屏幕点击确认。但如果你的屏幕被一个没有反应的广告画面占据了，这种情况就有点麻烦了。
- 试试改进透析法。注重阅读体验的看两遍，查一遍。或者注重阅读体验的看一遍，查两遍。
- 一定要找点具体可以做的事，可以和目标联系起来。我知道我在做这个具体的东西，我是在朝目标不断向前。并且可以对抗，从事安逸活动的心理。
- 最大的敌人其实是贪图享乐，所以一定要找一些具体可动手做的事来对抗它。（如练字，看学习视频做笔记，看英文电视直播，写博客，写作，查字典，透析法。。。）
所以，你买了些好笔，实践了后，朦胧的意识到，对你有这么大的好处。那是因为它有效的帮助了对抗安逸。所以，能找到具体的事情来对抗安逸，并且知道自己不断在向前，这可能是你达成目标的最关键的地方。
