# 对抗安逸 

- 对抗安逸。
- 批量把kindle账号的东西下载下来。2024年6月后，将不能下载。
- 如果想要把我的博客的东西打印出来，md格式的东西，是否容易打印呢？
- 严是爱，松是害。
- 看我这一生，峰回路转。
- 那些陪伴过我的人们啊，如今你们在何方。这世界有谁记得他曾来过。
- Astro是一款现代化的轻量级静态网站生成器，具有出众的开发者体验。
- 当年的南下大军的后代，很多都做得比较成功。是何道理。是外地来的人，更容易不循规蹈矩吗？
- 一直觉得面向对象很难掌握。现在崇尚简单的go，以一种简单的方式支持面向对象，这会不会就是你一直想要的东西呢？折腾一下。
- 遇到财务自由的人，下意识的讨好他们？内心深处还是希望有捷径可走？看，人家表现得大气，不会容忍没必要的浪费。所以，人家会凭一时的喜好而做些不理性的行为吗？如果你只是需要一些成功人士的忠告，看看书更靠谱吧。
- 要实现简单性，就要求在项目一开始就浓缩思想的本质，并在项目的整个生命周期制定更具体的准则，以分辨出那些变好是好的，那些是坏的，或致命的。
- 权力，层层传递过来的压力，使得低层的你也必须做某事。
- 地位不对等的。某样东西，你知道了，与高层知道了，有时候是两码事。
- 做决定的人，拍板的人，这样的人需要怎么考虑问题，考虑些什么？
- 小孩的教育问题。她身上确实有不良习惯。一点苦不肯吃，懒惰成性，不讲究卫生。给她写信，而不是面对面的指责，会不会是个好办法呢？甚至只是用手机发条短信，估计也比你语言指责她强吧。
- 现在这种情形下（累累的，）我现在努力，你还不是加码，我主要担心你加码。
- 喝点板蓝根，好像有点效果。
- 睡一觉，睡醒了，明天会更好。是有点依据。
- 改进，第一遍透析法，第二遍，边朗读边查词典。（反正你都默读， 干脆朗读）
- 我无论如何非做成不可，即使我不能保证总是这么认为，但当我这么认为时，我就要从这个角度去做事情。什么情况下，不这么认为。（前面总结这条，觉得累时，担心加码）
- 要组织领导碎片时间，使得发挥整体作用。没人组织领导，单个碎片时间能起什么作业。- 还是三遍吧。第一遍专注阅读体验。第二遍专注查单词。第三遍专注朗读。后两个的顺序可以再斟酌。
- 煮石头汤，这整整，那整整，反而把事情整成了。
- 反映了大制度的一些深层次的问题。（）
- 一些细节，你还是得保持警惕性。（猪听的东西）
- 可以奖励你的东西。一个雪糕，看场电影，买个mac mini，买个mac studio，雷凌双擎，好笔，好书，iphone，游戏主机xbox,ps5，
- 状态不好，是逆境吗？逆境也得努力啊
- 童年往事，你和陈某某，碰巧得了十元钱。波佬老婆找错前。那时是巨款了。
- 你现在不认为自己能完成第一年的突破了？也不能完成自己的最终任务了？
- 别忘了，即使你认为自己不可能做成，你是要尽力去做，还是要日也想，夜也想。
- 自适应透析法，遇到比较难的，多查点，少猜点，以提高阅读体验为主。
- 我承认，这阵子确实很忙，压力很大。但无论如何，我非把这事做成不可。
- 现阶段，是吃紧阶段，那从风险的角度考虑，有没有最坏的情况，最坏的情况会去到那里？
- 在顺境时，要唱唱总有挫折打碎我的心，在逆境时，要唱唱明天会更好。
- 前途是光明的。能有一点点实质的进展，就应该为这一点点进展而高兴。一点点扎实的进展，是可以积累的进展。反倒是，最怕虚的进展，那是不可以积累的。
- 你觉得自己在工作中没表现好，丢脸了。这个对你的状态影响极大。（你家猪也是这样的），你今天蛇王，恰好被碰见。回家后，久久不能平静。这时候，你应该看个电影，换换脑子吧。
- 如果整个大的方面崩了，对你来说，会咋样？难道会更好吗？
- 思想容易固化，要注意找些新事物。
- 以为有点苗头性的东西，你就会成了？没那么容易，最终还得靠你的汗水，你的拼命努力。
- 既然这么多重任给到你，不管合不合理，你努点力，把它做好也好啊。
- 多一个人的头脑，比只是自己的头脑，力量大多了。有些时候，你自己拼了老命也做不到的事，但是如果多个人一起帮你，那很容易做到了。团结就是力量。找到一些志同道合的人，超级有帮助。单打独斗是很难成事。
- 要相信自己，肯定能想出办法，解决一个个问题的。
- 你的透析法的问题应该是，你容易跳过，略过很多内容，导致最终有意义输入不够多。你用透析法看完一本书，对这本书的内容只是一知半解。你应该重点使得自己获取足够多的有意义的输入，这个才是关键。一个解决办法是，找些简单的书看；重复多次看，那在第二，第三遍，我也能获得有意义的输入；还有看的时候，看慢点，不要轻易放过每一句话。有不懂的单词，脑补一个意思。但是这个意思必须是合乎逻辑的，不能天马行空，随便脑补一个；配合番茄法，集中精神看二十五分钟，换脑子几分钟。读的慢一点，也比刻意追求速度，但是其实没有有意义输入好。
- 是要读慢一点，一些简单的单词也经常搞混。out,误以为是our，意思上就完全不同了。
- 要做些调查研究，要不断实践不断总结，不能光凭空想，就能想出解决问题的办法。
- 差一分钟，赶不上趟。
- 还是以改进的透析法为主，查单词是平时可以经常做的事（碎片时间做的事），没事就查着玩。（再强调一遍，有意义的输入，配合番茄法，读慢点，脑补符合逻辑的意思）
