# First blog 

- 你有些问题确实会处理得很不好，也就是说，你的短板确实很短。但是，不管如何，我知道，你会达成你的目标的。
- 事事都顺利，那不行的。不经过一些难，你是不懂得可贵的东西是多么可贵的。
- 我只是执行者，又不是决策者。其实，产生这些问题，根源上来说，是不是还是来源于最高层。
- 未来的人将会如何看待，你现在所处的这一段历史呢？会如何评价呢？但无论如何，这应该是一段很特殊的历史吧，有一定历史地位的时期吧。
- 缺乏真心真意待人的习惯，习惯自私。诚然，你的长辈也有这样的表现。可以肯定的说，你也受到长辈的影响。但是，你已经成年了。你的东西需要你自己负责了，你难道还可以跟比人说，都怪你的某个长辈，是她影响了你，是她造成了这一切。这个还可以成为你的接口？
- 自我谴责，自我否定。这个东西的杀伤力还是太大了。虽然，你也能找到点办法对付。但也没有很好的办法处理。而且，你所用的措施，似乎也会对你的目标造成一定的不会影响。从这个意义上说，你的目标对你意义重大，你要不惜代价，真的把这个目标做成。
- 实现了这个目标，确实称得上厉害，很值得高兴。但是，也要知道，这只是万里长征的第一步，后面还有很多问题，还有很多矛盾需要解决。如你女儿的教育，你家庭的建设，你经验的总结，如何给更多人带来益处，还有很多很多。
- 居然忘了日也想，夜也想。虽然记得这个名称，但是没有这样做。
- 不管怎么说，我还是感谢我的父母。是他们给予我机会，来体验这个人世间。不管这个体验好还是不好。也要记住，你只是来体验这个人世间的。
- 开始读《哈》后，还是要继续边实践，边总结。
- 就是要不断想办法，解决一个又一个的矛盾，最终达成目标。最终导致你成功的，不是别的，就是你解决一个又一个的问题。相反，假如你没有不断的解决一个个的问题，仅仅按部就班的做了一些你预设的基本动作，那估计最终不会成功吧。
- 也就是说，你达成目标的根本力量是，日也想夜也想，不断创造条件，解决一个个问题。
- 2022年8月30日，得到信息，稻盛和夫先生去世。
- 基层就是小马拉大车，责任这么大，但力量却这么小。没那么多人力，物力，技术力量。
- 脑海浮现画面，好像好久没试过有了。要怎样才能脑海浮现画面呢？这是想象力丰富的表现吧。当你写作时，如果写不出东西，这时脑海能浮现画面，应该大有帮助吧。其实，记得以前搞测量时，回来绘图，如果能脑海浮现画面，那很容易回忆起当时的地形的。
- 几乎每晚洗澡，刷牙时，口腔都很容易出血。并且，家人说你的口气很大。但奇怪的是，如果我不管那么多，使劲多吐几下口水，出了一些血，但之后，再使劲吐，也看不到有血。如果是上颚损伤，或者牙龈出血，应该不会是这样的啊。
- 不管怎么说，今年，也就是虎年，你必须大量看，听，接收，输入，使用英文。
- 网上有没有机会，可以让你大量写英文，用英文的，如果没有，可以自己尝试搭建个这样的网站。
- 一个快速搭建网站的python库，pywebio，这个框架可以方便的和flask，Django等web框架结合，一些简单的收集表什么的用它很方便，快捷。而且它的代码和Python很相似，学习成本也很低。
- 我输出的内容，一定要对他人真的有用。
- 小时候，父亲教我，你要学会时不时做出让大家佩服的事情。
- 其实，“比大多数人更专业”实在是再简单不过的事情。不管做什么，养成三个习惯。1.开始前做足准备工作；2过程之中全力以赴；3.结束的时候做足收尾工作。
- 看到别人好，你就郁闷？
- 你和别人相比，区别在哪里，你会抱怨，你的特长就是抱怨。
- 不要抱怨，默默的把这事做成。让那些抱怨的人蹉跎岁月去吧。
- 座右铭，不抱怨，不指责。
- 真正的成功者和专家都是“最不怕学习”的人。啥东西不懂，拿过来学呗。
- 从华为学到最重要的一个理念是“要善于利用逆境”
- 西方公司职业化的专家，做任何事情都有方法论，有套路。甚至如何开一个会都有很多套路。
- 成功者往往自律、信守承诺、心无旁骛。
- 设计一些，可以日常做的游戏，练习，锻炼。帮助自己更好的学习英语。例如，学了一个新单词，用它拼命造句，甚至写作。
