# 开始看纳尼亚传奇 （2022年9月4日）

- 1.整体计划。十月前，看完。
- 2.开始看。
- 3.确定了先看纳尼亚传奇，再看哈。
- 4.确定了记录学习过程。时刻记录下自己的收获和成就。
- 5.确定早上安排时间看。
- 6.要想尽一切办法。你有想尽一切办法了？难道没有任何其他办法了？都试过了？还有什么办法可以试一下？
- 7.资源太多了。你有点反受其害。
- 8.要集中。集中精力，锤击你今年的目标。时间，精力，心思，资源等等都集中于此。就是要有所突破啊。你看，《把你的英语用起来》这本书，你初看了一下，觉得里面还有很多需要琢磨的，然后你就觉得，以后再说吧。这就是没集中啊。这是关系你今年的目标的，其他东西都可以放一放，把时间挤一挤出来。关系到目标的东西，你就应该纠住不放，弄通弄透，并实践。形成有效的透析法，然后就可以有效的把《哈》看完，形成质变。
- 9.孩子异常的胆小。
- 10.对于我们，尤其是忙碌的职场人士来说，要么彻底放弃英文，要么就必须一鼓作气，建立一个量化的考核标准，利用1~2年的时间，每天抽出1~2小时的茶余饭后时间，彻底把英语学好，学到足够把英语作为自己的学习和工作语言使用的程度。否则断断续续学了10年时间，反复放下反复拿起，今天看两页书，明天抛之脑后，后天捡起发现全部都忘记了，实在太难过了。英语学习若不能一鼓作气，不如彻底放弃。
- 11.策略二，用记事本来监控自己的学习流程，任何长期性自我改造和自我学习的过程，都必须在自己的监督和跟踪下完成。如果没有这种自我的观察和反驺，肯定会失败，把这么一个长期的大计划仅仅交给你自己的毅力和坚持力，很明显是对自己的不负责任，所以做记录非常必要的，减肥需要定期量体重、量尺寸，学英文也要定期做记录和反诌。最后的办法就是使用记事本，像美剧《吸血鬼日记》里面的文艺小姑娘那样每天写Dear Journal（亲爱的日记），记录下今天都做了什么事情吧。对自己的日记本倾述，也是个极好的减压方式。我刚毕业的时候，因为工作压力大，记录了满满一大本日记，现在APP功能强大，推荐各位最好在手机里面放一个离线笔记本，每当压力大或者想得什么好点子的时候，顺手记几笔，释放自己的想象力和压力。当然，做记录也是有技巧的，实用的有以下。（1）首先列出整体的学习计划，然后记录完成多少或者有什么新想法。（2）记录时间可以以天为单位，也可以两三天记录一下。如果太忙，那么周末至少抽出一个小时，好好回顾一下本周的学习历程。等你过了半年或者一年，再看自己的周记，会非常有成就感。（3）最重要的一点，要时刻记录下自己的收获和成就，把自己的英语水平时时都记录下来。在完成重大突破的当天，可以自己去庆祝下，并且给那一页记上书签，方便自己时时翻阅，达到自我激励的作用。
- 12.正确培养心智的方法应该是首先选择一件最简单的事情开始坚持做，一段时间后形成习惯，不需要再耗损自己的心智力量了，这个时候再安排时间，做另外一件事。
- 13.原则二，不要晚上学习，把学习时间调整到早上！因为，人的大脑和潜意识都是有欺骗性的。也就是，当你终于下班了，大脑就会持续给你的身体发出“这一天已经结束了，到休息的时间了”的信号，明明身体还精神着呢，但是在这样的信号下，你不自觉地就会觉得累了。这个时候，如果仍然坚持学习，对你的毅力和心智都是一种损耗--注意是损耗而不是锻炼，因为你的大脑和身体都在持续不断地给你传递要休息和结束的信号，而且吃完晚饭血液都集中到胃部，脑袋就不够用了，学习效率很差。
- 14.原则三，零碎时间和大块时间穿插创造奇迹。
- 15.github.com的trends要取消了。ossinsight.io也可以是个不错的选择。
- 16.成年人只靠理解的方式来学习，模仿的次数远远不及小朋友。小朋友在学习母语的过程中会不知不觉的利用“过度学习”（overlearning)的本能，一再重复说出引起他们兴趣的单词或短语，因此他们的发音越念越标准。而成年人在学外语时很少利用“过度学习”的方式，常常认为自己把音标或单词念了几遍就够了。
- 17.不要机械的要求中秋必须看《哈》。现在离中秋没几天了，但是我觉得先看《记事本来监控自己的学习流程，任何长期性自我改造和自我学习的过程，都必须在自己的监督和跟踪下完成。如果没有这种自我的观察和反驺，肯定会失败，把这么一个长期的大计划仅仅交给你自己的毅力和坚持力，很明显是对自己的不负责任，所以做记录非常必要的，减肥需要定期量体重、量尺寸，学英文也要定期做记录和反诌。最后的办法就是使用记事本，像美剧《吸血鬼日记》里面的文艺小姑娘那样每天写Dear Journal（亲爱的日记），记录下今天都做了什么事情吧。对自己的日记本倾述，也是个极好的减压方式。我刚毕业的时候，因为工作压力大，记录了满满一大本日记，现在APP功能强大，推荐各位最好在手机里面放一个离线笔记本，每当压力大或者想得什么好点子的时候，顺手记几笔，释放自己的想象力和压力。当然，做记录也是有技巧的，实用的有以下。（1）首先列出整体的学习计划，然后记录完成多少或者有什么新想法。（2）记录时间可以以天为单位，也可以两三天记录一下。如果太忙，那么周末至少抽出一个小时，好好回顾一下本周的学习历程。等你过了半年或者一年，再看自己的周记，会非常有成就感。（3）最重要的一点，要时刻记录下自己的收获和成就，把自己的英语水平时时都记录下来。在完成重大突破的当天，可以自己去庆祝下，并且给那一页记上书签，方便自己时时翻阅，达到自我激励的作用。
- 12.正确培养心智的方法应该是首先选择一件最简单的事情开始坚持做，一段时间后形成习惯，不需要再耗损自己的心智力量了，这个时候再安排时间，做另外一件事。
- 13.原则二，不要晚上学习，把学习时间调整到早上！因为，人的大脑和潜意识都是有欺骗性的。也就是，当你终于下班了，大脑就会持续给你的身体发出“这一天已经结束了，到休息的时间了”的信号，明明身体还精神着呢，但是在这样的信号下，你不自觉地就会觉得累了。这个时候，如果仍然坚持学习，对你的毅力和心智都是一种损耗--注意是损耗而不是锻炼，因为你的大脑和身体都在持续不断地给你传递要休息和结束的信号，而且吃完晚饭血液都集中到胃部，脑袋就不够用了，学习效率很差。
- 14.原则三，零碎时间和大块时间穿插创造奇迹。
- 15.github.com的trends要取消了。ossinsight.io也可以是个不错的选择。
- 16.成年人只靠理解的方式来学习，模仿的次数远远不及小朋友。小朋友在学习母语的过程中会不知不觉的利用“过度学习”（overlearning)的本能，一再重复说出引起他们兴趣的单词或短语，因此他们的发音越念越标准。而成年人在学外语时很少利用“过度学习”的方式，常常认为自己把音标或单词念了几遍就够了。
- 17.不要机械的要求中秋必须看《哈》。现在离中秋没几天了，但是我觉得先看《Narnia》，看完这个，再看《哈》会更好。
- 18.一件事情揪住不放，总能把它做成。
- 19.遇到几单急件。处理了急件后，不急的件都提不起兴趣了。想等他们变急了，才去做。
- 20.遇到问题时，不要想着怎么解决事情，而要考虑用什么方法才能提高心性，然后依照这个方法行动。
- 21.如果完全想稻盛那样，人会不会变得很迂腐、死板？应该也不会把，稻盛本身也没有很迂腐、死板啊。
- 22.猪因为中秋评奖，又陷入自我否定中。需要你的帮助。这两天，多关心点，提供一些帮助。自嘲应该是比较重要的武器。你可以在这方面帮助一下。
- 23.你不会推的话，事情多到你根本没能力做好。
- 24.这是怎样的一种状态啊。昨夜陪小孩验核酸，一波三折，折腾得很晚。然后今天工作又比较忙，在办公室待了一天，人都木了。状态不好，干啥都没劲，而且有时会词不达意。下班回来，在电脑前也不知做什么好。上颚也觉得有点不舒服。这是一种什么样的状态啊。在这种状态下，其实你最该做的是出去走走。你今晚就这样做了，人舒服多了。大脑也恢复正常了，能思考了。
- 25.今晚听力又突然变得很好。基本上都听懂了。怎么就突然能听懂新闻了呢？奇怪，最近时间也没有刻意朗读什么的啊？反正，听他们在那BB，BB的说着，你知道他们肯定在表达某样东西的，你尝试一听，尝试理解他们说的东西。这样一来，慢慢有个别单词能听懂了，然后又慢慢的，基本上都能听懂了。今晚自己的历程应该就是这样。不管怎么样，从这里可以看到一点成功的苗头。必须要不娇不躁，坚持继续这样下去，只要坚持下去，最终一定能成。
- 26.经常要有危机意识，要知道无论到了那个阶段，你还是存在失败的可能的。
- 27.中午，折腾过后。现在有动力了，脑子总想着做点什么，促进一下。哪怕能比之前多前进那么一丁点也好啊。
- 28.风险永远存在的，不能寄希望于人的自律，意志。
- 29.参与freecodecamp翻译机会。很多贡献者都是开发者。但是也非常期望更多和我一样，没有技术背景、想做些事情提升自己也帮助别人的伙伴加入。去年11月，我第一次在社区完整分享自己的故事。在开发社区的六年，我做着喜欢且擅长的事情，利他且利己。把我的建议总结成一句话就是：在开源开放的社区中learning by doing（从做中学）。这也是freecodecamp倡导的学习方式。参与翻译协作，是一个极好的learning by doing的方式。你开源通过这个方式迈出开源贡献的第一步，真切的感受和世界各地的人们开放协作。

