# 看完第二部。（2022年9月28日） 

- 1.研究一下有没有什么方法，或者软件，来帮助每天的跟读，朗读。
- 2.可能你也不擅长于创作小说。但是，可以换一个思路，你可以写写教育小孩心得的书，或者写关于你成长的书。把你的成长经历写出来，总可以吧。
- 3.你会碰到问题、失败和行不通的方案，这就是推动事情向前发展的意义所在。你要后退一步，再试一次。每次遇到挫折，都要重新站起来，越挫越勇。你得有智谋，还有自力更生，努力开辟一条脱离因循守旧的道路。
- 4.我的妻子有这么一句金句，宁愿我的孩子缺一根手指，也不愿他们脑子里缺主意。对人生抱有这种态度，挺棒的。
- 5.不要和一个傻瓜吵。那种不知道自己到底想要什么，不知道自己能力如何的人。
- 6.那些是能促进你目标的因素，要坚持，要一用再用；那些妨碍你目标的因素，要斗争，持续不断的斗争。
- 7.想想看，作为一名高级主管，你真正的指责到底是什么？你的工作是对少数重大问题做出决策，而不是每天对成百上千的小事做决定。
- 8.巴菲特说过，如果一年能做出三个好决定，那他就没有后顾之忧了。
- 9.要有具体可衡量的目标，能让你知道，一有空就应该做些啥。你今年肯定要读完，《呐》和《哈》。所以，你今年一有空就应该投入到这里面。
- 10.玩一下英语游戏，也是一种用。自己制作一款简单的英语游戏。一款能，用，英语的游戏。也可以搜一下，有哪些可以学英语，用英语的游戏。
- 11.模仿你画我猜，做一游戏，一个单词，自己画一个草图。这样，可以学英语，用英语。
- 12.很多人学习语言的时候，学习很多不需要（目前还用不上）的东西。这样的话，越来越没动力。所以要，1.找出真的需要的单词。2.用笔记记这些单词，围绕自己的造些与自己有关的例句。所以，单词本不是在书店买的，应该自己制作，每个人都有自己独一无二的单词本。
- 13.语言学习可以比作游泳。学会点基本的东西-》实践（和外国人聊天，互动）-》实践学到的东西追加到自己的笔记本-》再实践
- 14.学一门新语言，一般掌握最基本的200个单词，30种表达方式，就马上实践（和外国人聊天，互动）。在实践中接触到很多新的单词，挑选一些，和你有关的，以后会用到的，追加到自己专有笔记本上。然后继续实践。通过这样来，慢慢积累自己的单词。
- 15.总结一下就是，掌握基本的东西，马上开始实践（也就是用），在实践（也就是用）中发现新东西，再学。就那你学英语来说，你学好了英语想达到一种什么状态，要流畅的看英文网站，获得信息。那你掌握了最基本的东西后，就要开始实践（也就是用），在实践（用）的过程中，进一步学习。
- 16.人确实需要不断学习。需要不断看看外面的世界，别人的想法。世界上确实有很多，非常厉害的人，有很多非常厉害的方法。让你脑洞大开。从这个意义来说，精通英语，意义十分重大。
- 17.你觉得这个单词看过好几遍，怎么还是记不住啊。那就是你看得还不够多，再多看几十次。那我直接盯着那个单词几十次，可否。当然不行，要在不同地方出现几十次，你的大脑才能记得住。
- 18.用是更好的学习。即使你没有跟外国人聊天，你整理出和你有关的，你会用的上的单词，围绕自己造句，自己尝试使用这些个单词，那也是一种用。
- 19.催得要命的件，也可以啥事没有。其实都是人为。有时急得要死，有时闲的要死。
- 20.心里容易不平衡咯。急的件，催得你下班后九十点饭都没吃，结果你发现，原本不用那么急的，只是因为某人的拖而已。那这种情况下，你还能尽力把事情做好吗？
- 21.上上级的那些人，有找准问题没，有在解决问题没。
- 22.对于大脑来说，一套负责显意识的记忆，一套负责潜意识的记忆。我们可以复习、写下今天在历史课或者几何课上学到的东西，可是却不能用同样的方式复习足球场上、体操房里的训练，或是其他任何类似的动作学习。
- 23.上级有时候给的指令不太清楚，那你就尽量厘清它咯。
- 24.再次改进透析法，第三遍，修改为，整理出你要用的单词，你感兴趣的单词，写到你自己的笔记本上，造些自己的句子，查好词典。这样的话，好像更自然一点。
- 25.你的目标。你的目标。你的目标。
- 26.角色没摆正？摆正你的角色吧。
- 27.思考一下，如果你还是在原来的位置，一直没变动，那会怎么呢？别的不知道，但是有一点，你会一直待在舒适区，那样的话，估计你也很难有大的发展。
- 28.工作太忙了。有时候，都忘记自己的目标了。想一想，有什么办法解决这个问题。
- 29.在多年后，你通过自己的努力，上了几个台阶后，到时候，你会不会也一直躲在舒适区不在肯出来了。
- 30.从国家层面来看，目前既是危，也是机啊。
- 31.编程写个可以用来写作的软件，同时配套做个发布网站。
- 32.大脑让记忆变成一时提取不出来，但仍然保持在那里的这种体制显然大有优势。由于那些记忆眼下提取不出来，所以自然不会跳出来打扰现有的信息、现行的程序。但是，正因为它仍然储存在那里，所以它们自然可以，至少能在一定的条件下被重新学习。
- 33.用记忆来改变记忆，而且是越改越好。遗忘，不但能过滤掉干扰你的信息，还会激活并加深你已经学得的部分，根据先损耗后增长的法则，在你提取记忆内容时再次激发出更高的提取能力和存储能力。这便是由大脑生物学以及认知科学所得出的最基本原理。
- 34.他曾这样建议自己的学生：备考复习时，不要直接照着笔记复习。他对我说，我告诉他们把笔记放到一边，重新整理学习材料，自己想出一套全新的重点概述来。这样做，会强迫你把学习材料都过一遍，而且是以一种不同的思路去过一遍。
- 35.假如你想把一段课文背诵下来，与反复阅读20遍相比，更容易记住的做法是只读10遍，而且变读边尽力背一些出来，记不清的时候才翻开课本来看看。
- 36.以背诵为例，学到差不多的时候最好先放一放，然后尽量用心去回想刚才的内容，这样的学习效果比直接再看书要更好。如果我们‘用心回想’出了一部分词句，那几乎可以肯定下次还能再想出来；而如果我们‘直接再看书’，那么下一次很可能还是离不开书。
- 37.那么，现阶段的学习英语。你用透析法学了不少新单词，也要制造机会用，是否可以这样，你每透析一段时间，就要用一用。具体，可以看看你感兴趣的国外网站。
- 38.考试其实就是一种学习方式，一种不同常规却很有功效的学习方式。（那样的话，我学习英语，光透析法也不够吧，还是要适量做题吧。）
- 39.与直接进入学习相比，先猜测后学习使你的大脑能以更高要求去运作，从而使知识更深刻地印在了脑中。
- 40.请记住，对着自己也好，对着他人也罢，把你学过的东西表述出来，这种简单的做法并非仅是传统意义上的一种‘自考’方式，它更是一种‘学习’的方式，一种更高效的学习方式。这比你继续坐在那里盯着重点划线的效果肯定要更好，至少能高20%~30%。
- 41.先把难题放到一边的作业就是让你放下刚才自己已经想过的所有思路，让大脑里的意识不再指手画脚，从而给潜意识一个自己去琢磨的机会。
- 42.我们曾经讲给‘遗忘’有助于‘学习’，作业之一是‘过滤器’，作用之二就是‘被动地强化再次学习时的记忆’。这里则是作用之三了，促进解决问题时的创造性思维。
- 43.象棋大师能记住棋局。那你也可以这样想，一堆汉字，你能看到其中的细致不同，而一个老外，就会觉得每个汉字都差不多，都是鬼画符。那么相对老外，你就是汉字专家了。
- 44.最新研究表明，在失去意识的停机状态中，大脑实际是在澄清记忆、深化技能——睡眠是完成这两项任务必不可少的步骤。换句话说，从本质上讲，睡觉就是学习。
- 45.每天醒来，某种意义上就是新生一次。那样的话，你也得每天提醒一次你的任务，你非做成不可。你有多久没日也想，夜也想了，想想如何做成它，想想如何做得更好。好像这几天都忘了。
- 46.逢考必中，状元及第，考神附体。也这个为题，写作一下。
- 47.兜底机制。
- 48.未来的九年相当关键。世界也正在发生巨大而深刻的变动。如果你没有在这个时间内取得突破，那后面你会不会处于一个很被动的状况啊。如果你能咬咬牙，突破了，那，又是咋样的一番情形呢。
- 49.确实很难。这件事本身就是一件非常难的事情，同时你还有协调好家庭，小孩教育，工作等等问题，第三一个，你自身的能力有限，你的性格是有缺陷的。但不管如何，我非做成不可。
- 50.你只是没有这样的机会，当你掌握大量的资源时，身边会出现超级多的各种各样的诱惑，你也很难抵挡的。所以，从这个意义上来说，你下来大决心，非做成一件，对你很危险的事情。所以，享受过程就好，不要过分看重结果。
- 51.同一件事情，别人经手后，总是那么积极主动，总是能想到办法，能让事情朝着更能主动把控的方向去。与之对应的是，你。你总是取得一点点进步就沾沾自喜，甚至还只是一些苗头性的东西，你都激动不已，就止步不前，没有设法继续更进一步。这可能是和你没有真正取得成功过有关吧。这就是你与别人的差距，是你值得向别人学习的地方。
- 52.不要觉得自己很了不起，不要站在道德制高点上评判别人。自己没有很了不起，但是我知道自己能把这件事做成。
- 53.还是要做成一些可以留得下来的事情。一些有意义的事情。
- 54.这些让你郁闷，烦恼的工作同时也包含着快乐，前进的动力。你不要前者，后面的东西也不会有。
- 55.这个很重要。要紧的状态，不要松的状态，偷懒的状态。工作上，如果你存了，松的状态，偷懒的状态，你故意拖拖拉拉。那么，你对待目标的事情也会如此。你只用一颗大脑，无论工作，还是从事目标的事情，你都是用的这颗大脑。你很难严格区分的，你不可能做到工作上就松松垮垮，然后回到家从事目标的事情，就抓的很紧。唯一正确的做法，只有你工作上也认认真真，回到家从事目标的事情，也认认真真。不会存在，你因为在工作上认认真真了，回家从事目标的事情，就不能认认真真吧。
- 56.这一段时间就是工作上心里有了想法，工作不上心，工作没做好，目标的事情也不知不觉没做好了。这个和稻盛的理论暗合，做事的目的主要是锻炼人。对工作又想法的这个问题，没完全解决好。估计每隔一段时间，你就会对工作有想法。那这样的话，每隔一段时间，你就必须主动纠正一下自己的内心想法，不要让自己再次进入那样的状态。（抱怨，心里存了要偷懒，要放松的想法。）一旦有了这样的心态，你工作容易出问题，目标肯定也做不好，还会指责自己。这一点相当重要，甚至可以说会决定胜败吧。
- 57.总的来说，你目标做得好的这一段，基本是也是你工作做得好的时期。有没有你工作做得不好，但是你目标做得很好，应该没有。反正，你无论如何非要把目标做成，那么你就要想办法把工作做好先。而且，马上长假了，长假结束那几天你肯定不在状态的。所以你要迅速调整状态，这样工作，目标才能进入正轨，加速前进。
- 58.工作和目标是联系在一起的，都是共用你这颗大脑。你在单位摸了一天鱼，回家还有心机抓紧时间学习？只有你在单位用心做好一天的工作，回到家才会抓紧时间，努力学习。你在单位想享乐的，回到家面对目标也一样的。这一点很重要，后面四年也要坚持。即使外界因素不断打断你，也要不断回到正轨。
- 59.你前面在目标上做出的一些成绩，都是在你心里愿意，心甘情愿，没有抱怨，做事认真，紧的状态下做成的吧。这种状态下，你也会相信自己一定能做成。如果你一直抱着不情愿，抱怨的心态，做事松松垮垮的，那肯定也做不成。
- 60.概况起来就是，要调整心态，心态决定一切。当然，这肯定不是一劳永逸的事情，周期性的每隔一段时间，就要调整。要调整到精神饱满，充满斗志，而不是一副被打败的心态。这一点，不要光总结出来就算了，要用，要经常使用。
- 61.和优秀的人在一起。
- 62.累了的状态，容易自我指责。
- 63.你别忘了，猪，还差点抑郁呢。
- 64.在digitalocean里找找，有什么一键安装的东西，可以对你学英语，写作，编程，自学有帮助的。折腾一下。
- 65.projectenglish，英语开源项目，是不是可以找到团体了。不过那是五年前的q群了，193780251
- 66.你不是总结出了一些很重要的东西了吗，你不是改进了透析法了吗，那今年的目标没问题了是吗？
- 67.写作，别人咋写得这么好。好像无迹可寻一样。其实，写作也是一种艺术，就是让作品变得美。你就循着，咋样才能让你的作品变得美，变得更美，这个方向去。
- 68.每一拖，每一次努力，都是实实在在的，都是一种积累。我不要去想太多，只是坚持做好每一次努力。
- 69.事实上，就像开车，虽然大家都嘻嘻哈哈。但，你实际上是掌舵的，这个家最终走向，你有很大责任。
- 70.主要矛盾是，使用英语和不使用英语吗？那是要把Twitter和Facebook用起来吗？也不一定。国外还是有很多网站可以用的。发掘出来，使用上。这也是你最真实使用英语的情形了。用起来你的英语，用它发掘出绝妙精彩的东西，并且让你的目标实现。一些例子，如第二人生，facebook，比特币，等等。可玩的东西太多了，最好是可以二次创作的，那样才是真正的正向循环。当然，那不仅仅要求英语好，（英语好的人多着呢），还有细心，善于思考，眼睛宽广。国外的人都喜欢上那些网站，去哪里能找到些宝藏网站。
- 71.尽管让我努力九年而一无所获吧。有什么关系，我只管付出我的努力就好了。
- 72.好吃懒做，自私自利，贪图享乐。
- 73.内心不呼唤，目标不能达到。你有经常呼唤你的目标吗？
- 74.假如真的有一个纳尼亚世界，你进去后又不会死亡，里面可以拥有极大的财富，你整天在里面就是享乐。那么，时间长了，你也肯定会腻的。
