# 看完13章（2022年10月18日） 

- 1.必须想出很好的办法，才能很好的掌控。只是嘴上说说，实际上掌控不了。
- 2.不是简单的数学题，小孩有这样的表现，就一定导致某种结局。
- 3.从你开始使用heroku;digital ocean等等产品到现在，也有好几年了吧。但是，最快速让产品发布的方式，似乎没有革命性突破。那么，该领域，是否正在酝酿巨大变革呢？会不会蕴藏巨大机遇呢？可以经常思考一下。
- 4.看更多，听更多，与你有关的英语。
- 501.(news.ycombinator.com/best)
- 502.(caprover.com)
- 503.(coolify.io)
- 504.(sst.dev)
- 505.(fly.io)
- 506.(railway.app)
- 507.(withcoherence.com)
- 508.(northflank.com)
- 509.(elephantsql.com)
- 510.(free-for.dev/#?id=pass)
- 511.(render.com)
- 512.(pikapoads.com)
- 513.(scalingo.com)
- 6.你在网上看到不会的单词，先尽量用大脑记住，过后再用纸质词典查看。
- 7.尝试一下，搭建一个可以上传音频的网站。
- 8.不能因为觉得没有进展，觉得难，就心灰，就不去想办法，不去努力。是难，是没进展（表面是这样），是付出了很多努力，而没有达到预期的进展。但是，你要做的是，要继续想办法，继续尝试，继续努力，要坚持。坚持就是胜利。如果你觉得付出了努力没进展，这对你很有杀伤力啊。这个是确实是一个有可能削弱你的动力的因素。所以要打好预防针，要对能导致你失败的东西保持敬畏。
- 9.广州来的人（大城市来的），果然大方得体。从她进来的第一天，基本就可以看到她以后肯定有所发展。
- 10.我是要能听懂外国新闻，看懂外国网站。
- 11.那有这么容易，你要习惯于付出艰苦卓绝的努力。
- 12.学习外语，跟读是一种好方法吗
- 13.不要企图寻找一步登天的魔梯，要付出不亚于任何人的努力。
- 14.你在digital ocean新建一个ubuntu后会要设置一些基本的东西，尽管你也做过好几次，但你还是记不住。主要是你没有及时重复吧。所以学英语也类似吧。你没有及时，用不同的语境重复一些新单词，你就记不住。而如果你只是在同一语境环境下重复，作用又不大。所以，关键是要在不同语境环境下重复，并且要短期密集的重复。你的透析法没达预想，是不是就是你每天的量不够，达不到这种短期密集的不同语境环境下的重复？
- 15.那你又试着新建一个digital ocean的ubuntu了，既然你已经总结出来了，那么你要怎么做，才能以后都记住设置的一些基本东西。你实践一下。大致还是要重复，要总结，要测试。
- 16.当政府也比较缺钱的时候，那，会怎么样？政府也变得，政府就会重视一些带来收入的东西，相对忽视一些不带来收入的东西了。
- 17.还是要以透析法为主，折腾那些只是辅助。不过，有个问题，如果你透析法投入时间都不够，那么你还尝试折腾其他方法，那会不会更不容易突破。
- 18.自己觉得没有进展，确实会影响到自己。
- 19.改进透析法？你不是已经有了个成果吗？可是你自己甚至都不舍得投入时间实践这个改进后的透析法，那你觉得靠谱吗？
- 20.累了，然后逼着自己做事，不想做时，又自我谴责。这种情况下，也会觉得不可能实现。这也是一种导致自己不想努力的情形。
- 21.受阻了，没什么，只是给了你一个从另外的角度看待事物的机会。还记得吗，无论顺境还是逆境，你都要努力的。
- 22.妈的，是不是吃了烤鱼，会让你容易短期变得抑郁？加了料的？
- 23.大家都在尝试，都在努力，都在屡战屡败的时候，最需要的是什么？
- 24.就是需要一些从不可能到可能的过程。无论如何，成功历程，都必须经历这样的一些过程。
- 25.身处顺境（你相信能成）也努力，身处逆境（你不相信能成）也努力。
- 26.反转思路，看外国学中文的资料，视频等。是不是学英语的好办法呢？
- 27.复习了一下透析法的书，又有种感觉，是不是自己所谓改进透析法，反而令到透析法不起作用了。据书上说，透析法还经受了考验的。还是要读懂每句话的意思，不能略过。对你来说，你比别人更容易略过。因为你已经有这样的习惯。包括在听英语的时候，也要尽量弄懂，不要略过。
- 28.不要指责，抱怨，心思集中在把事情做好上面。
- 29.从某个意义来说，你拥有独一无二的视觉去看待这个世界。
- 30.接听电话，一切可以抽象为，输入，输出。输入，就是别人到底需要什么？输出，就是，我可以提供什么，需要什么条件吗，以什么方式提供。
- 31.盲人道，你什么时候在肇庆，看到过有盲人独自利用拐杖走过。也就是说，盲人道，什么时候发挥过作用吗
- 32.纯粹想把这个事情做成，不要掺杂其他东西。
- 33.有些人就是一直待在舒适区。
- 34.减少无效社交。
- 35.假如你现在有另外一种方式获取金钱，那你会放弃你现在努力奋斗的东西吗？
- 36.今年的目标。能达成吗，准备怎么干。
- 37.你达成目标的土壤是什么，根是什么。
- 38.真的把这事情做成，而不是来虚的。
- 39.别人干，你就觉得别人干得不咋地，站着说话不腰疼，真让你来试试，你真的干了才知道。
- 40.清领导拍板，你也要把情况模清楚，情况都不清楚，那谁能拍板呢。
- 41.每件事，就是经常一说再说，反反复复的说。造成了小孩，觉得，做什么都是有多次机会的。说一次，都没什么的。只有那些说多次的，才是真的。思维上，就很少有一次性把事情做好的概念。这个才是坑人的教育。
- 42.电子游戏是如何改变世界的。世界有26亿玩家，平均年龄34岁。并且，很多人可以在游戏里创作创造，可以赚钱，可以治疗，可以。。。游戏的潜力无限大啊。
- 43.你的目标，健康，小孩的教育，家庭的和睦。这些才是最根本的东西。
- 44.要沉浸式学习，一有点机会就泡在英语里。你之前也一直有坚持看英语书，和英语视频啊。也有几年吧。但是也没取到突破。所以啊，还是要浓度够，才能产生质变。
- 45.根据你以往的经验，今年可能是拉胯了，四年也可能拉胯了。难道会做成一次？
- 46. 如果归结于贫穷，环境差。那么现今，世界上也很多地方面临贫穷，困境。那是不是也将要产生很多，无知，固执的人，类似于你要埋怨的那种人。
- 47.都说不行的咯。你在单位无所事事，摸鱼了一上午，你觉得你还能在回到家，抓紧时间整点英语。那是很难的。或者至少你要有一段缓冲，例如你先做点容易的，慢慢把状态调整过来。
- 48.有志者竞成。你看，孜孜不倦追求的人，最后总能得到她想要的。眼前的例子。反观自己，你还没有那么热切的追求。
- 49.试想一下，如果我花一年时间，通过英文材料学习制作游戏。并且你能把全部心思，时间投入，那么一年后我会不会即学会了制作游戏，也把英语学得相当好。因为你确实不断的在用英语啊。
- 50.那要不这样，今年英语目标没达成。那我明年，就看英文的写作书，用英文写作，投稿英文的平台。就是我要用英语，来达成明年的写作目标。
- 51.Gdevelop.io
- 52.Superpowers-html5.com
- 53.少空想，多行动。
- 54.我的抗打击能力大还是不大呢？
- 55.要把情况理清楚，形成规则。
- 56.既然立下志向，就要实现它。你没有满脑子想着怎么实现它吗？不管怎么样，我都还是可以选择，努力去实现它。
- 57.必须不断激励自己。怎样才能有效激励自己呢？
- 58.这才是真实的困难，而不是你想象出来的那些不切实际的困难。
- 59.最近的第二次喝酒。喝酒确实有点影响，最要命的是，会让你觉得自己是达不成目标的。影响会持续两三天，也有可能更长，在这两三天，你做不好事情，会导致自责，逼迫自己。所以，一定要及时从这个状态走出来。这是个很糟糕的状态，很受挫的状态。在这个状态下，不再相信自己能真的做成，你说多糟糕。同时，也印证了，你工作上的事没认真做好，会影响你目标的事。酒精，药物，对大脑的这种直接作用，真令人敬畏。而且确实似乎容易导致抑郁。
- 60.好了，终于三天过去了。你可以通过点点滴滴的努力，可以重新让自己相信自己能把这事做成。因为这点点滴滴是可以和目标的前进联系起来。我知道，我肯定能做出点成绩出来的。
- 61.不要存在毕功于一役的想法，整个过程肯定是漫长且需要一点一滴积累的，然后相乘效应带来质变。
- 62.不管怎么说，如果这四年你都能做到，不断日也想，夜也想，不断努力，不断尝试。我觉得就是一种巨大的成功。想想你已经付出的那些努力。还有你即将要付出的那些努力。最重要的是提高心性，人成功了，做啥事都成功的。就是你的日常工作，就是这个了，超级能锻炼你。你对比你来这个岗位之前，我相信是提升了不少。要养成不怕辛苦，肯动脑筋想办法解决问题的习惯。
- 63.看清楚要求，做之前想一想怎么做才能做好，才能做得更好。少即是多，把每件事都尽量做好。
- 64.雄心壮志经过了一天的洗礼了，还和昨天一样吗？
- 65.管他那么多，我尽力做到最好就行了。
- 66.和过去的印象一样，也好像努力了，努力过，可是就是没用突破，没用最终成功，没有取得成果。你没有真的尽力吧。
- 67.功夫英语。原则一，从和你有密切关联的外语内容学起。对你来说，可以是关于中国的新闻，arcgis的学习视频，又或者是你编程的东西。
- 68.这是为啥，我现在似乎又进入完全听得懂的状态。
- 69.如果我第一年的目标取得成功，那应该不是单一的方法或者要素导致的吧。而是在这个过程中，我不断努力，不断寻找多种方案，看了多种英语学习方法。这就好像，一个人得了大病，除了吃正规医院开的药，他的亲人还不断打听偏方，听到好的就拿来试一下。最终痊愈了。
- 70.工作做不去，别人又拼命追。
- 71.你必须相信，只有你能造就自己的成功，也只有你能造就你的平庸。
- 72.从现在开始，每当你听到自己大声责怪别人、找借口或抱怨的时候，请马上停下这些举动。你要提醒自己，是你在创造自己的人生，而且你随时都在吸引成功或者烂事进入你的生命中，所以务必明智选择你的想法和你所说的话！
- 73.钱，在它能发挥效用的地方实在太重要了；而在它不能发挥效用的地方，它就完全不重要。
- 74.有钱人努力让自己有钱。穷人一直想着变得有钱。
- 75.事实上，所谓“想要”有三种层次。第一种，我想要变得富有。换句话说，这句话的意思是，如果钱掉到我头上我会接受。第二种，我选择要变得富有。这是说你决定要变成有钱人。选择，具有很强烈的能力，它与负担起责任、为自己创造自己的现实，是一体两面的关系。第三种是，我致力于变得富有。致力的意思是，毫无保留地贡献自己。意思是完全付出，献上你的一切，以达到富有的状态。它的意思是原因做任何该做的事，付出所以该付出的时间。
- 76.从一个人真正把自己投入的那一刻开始，上帝的旨意也会跟着动作。从那个决定开始，一连串的事件启动了，各种不同且无法预见的事件、人际遇合、物资援助接踵而来，以他未曾梦想过的方式汇聚起来，一同协助他。
- 77. 杯子是半满的还是半空的。
- 78.生活的目的，是为我们这个时代及后代增添价值。
- 79.祝福你想要的事物。
- 80.不要努力改变那些思想负面而消极的人，或者劝他们来上课，那不是你的事。你的责任是，运用你所学到的东西，是自己变好，把你的人生过好。你要当模范，要成功，要快乐，这样之后也许别人会看见光亮，然后也想要一点光亮。
- 81.如果你周围都是消极的人和不好的情况，那么你确实不容易维持正面思考、保持清醒，但这就是对你的考验！
- 82.用孙子兵法的理论来分析一下俄乌战争，也挺有趣的。把里面的观点一一套进去，看看是否像书上说的那样。
- 83.不必经常防范大灾大难，而应该敏锐地感觉到在平静的表象下种种“不交”，“不顺”，“不畅”，“不合”的痕迹。这是困厄的兆头，裂解的信号，能避则避，能隐则隐，不要因我们的盲目加入而使局面更加危殆。
- 84.你他娘的真不会说话。看你打的这通电话。
- 85.惠普之道。你觉得不可能实现你的目标。但是设法实现第一年的目标无疑会大大促进；你觉得没法实现第一年的目标，但是设法用透析法看完《呐》，《哈》，无疑也会大大促进。
- 86.有时是很相信能达成，有时是不相信能达成，有时是半信半疑。但不管怎样，都要坚持做下去，这才是关键。
- 87.对于一个长期的目标，人一般很难看到，一点点的积累在起作用。但这一点点的积累非常重要，它具有相乘效应。
- 88.要用英语，怎么用？怎么把它用起来。或许，英文mud或许可以完美解决这个问题。
- 89.领导角度，一催就批复，那怎么体现出，权力的掌控啊。
- 90.有挫折为什么非要发牢骚，非要有情绪。你不可以越挫越勇吗？
- 91.对干部的纪律越来越严，能力的要求也越来越高。长期这样，如果到达一定程度，那会怎么样。
- 92.明天是周六。约了同学来家玩。于是你要求她今晚认认真真的写一个小时的作业。这样做，有几点好处。1.让她知道，明天有活动，那今天就应该安排点时间写作业。2.认认真真的写一个小时，实践证明可以完成这么多的作业。平时呢，就是磨磨蹭蹭，导致写一点点作业要很长时间。3.认真一个小时，完成做得到，也没有让她很难受。
- 93.手腕有点痛，是经常带华为手表的原因吗
- 94.昨天还听得懂，隔了一天，怎么又有点听不懂了。
- 95.公共服务确实有些地方不够完善，甚至有时会出现一些离谱的，莫名其妙的，没道理的规定。
- 96.你没有必要次次成功，你只需要成功一次。
- 97.今天如果只做一件事，你要把那件事做到100分。
- 98.你选好了，决定了，就马上行动，把它做到底，做到最好。
- 99.吾以外皆吾师。
- 100.We are what we do.
- 101.没有反馈的叫知道，有反馈的才叫学习。
- 102.你忘了，曾经有很困扰你的事啊，但现在几乎完全没有困扰到你了，光这一点，就非常值得感恩了。
- 103.现在是你最高光的时刻了，也是你最接近完成目标的时刻了，没有比现在更合适的时刻了。如果你现在不能达成你的目标，那么你以后也很大可能达不成你的目标了。
- 104.总有办法解决问题的，总有办法能让你达成目标的。
- 105.你要经常想起自己的目标，经常看自己的目标，每天问自己，今天有没有下功夫往这个目标的方向前进？哪怕每天只有一点点前进，但仍然坚持每天必须朝着目标的方向走。
- 106.相反，我争分夺秒，努力做事，那么内心会充实，对目标的实现会逐渐有信心，我会很自然的把我争分夺秒的一点一滴和朝着目标前进联系起来，并且越来越有掌控感，我能做点什么，我能逐渐掌控这个事情的进程。
- 107.工作上，要力图将纷扰复杂的东西，纳入有序，可控的轨道。
- 108.虽然别人摆出这理由，那理由。但是只要是相关规定有要求的，那么最终还是要以相关规定为准。你不要迁就别人。
- 109.不要怕用大脑，大脑越用越灵活。
- 110.https//github.com/blindpirate/no2-linggong-road
- 111.堵点在哪里。找到它，调度资源解决它。
- 112.你的大脑习惯空想幻想，而有些人的大脑则习惯想解决具体问题。这可能就是有时你觉得别人的大脑和你的不一样的原因所在。
- 113.大获140万下载，一群不会编程的开发者为何也能做游戏？唤境编辑器，星火编辑器，GameCreator。
- 114.没安排东西给你做，你也不要让自己荒废。荒废的杀伤力才是大的。很多时候就是进入荒废状态了，结果带来一堆问题。具体表现为，斩断你思考，努力的连续性，让你变得懒洋洋的，不想做事。让你变得，东看看，西看看，啥都看不进去。让你干啥都觉得没意思，提不起劲来。如果你能避免荒废，那就没这这那那的这些问题了。
- 115.心是你大爷啊，老供着它干嘛，要用，要多用。你的问题就是舍不得出全力，导致从来不能取得突破。应该和小时候的教育有一定关系。


    
