# 确定以学mac命令行为突破口。（2023年1月日） 

- 1.唯一不变的，只有变化本身。
- 2.Riotisland.com
- 3.昨夜失眠，也就是说，理性作主了很长一段时间。
- 4.注意记录，积累那些有趣的东西。发挥有趣的力量。
- 5.把mac命令行学精通，这可以用到英语。这很不错啊，就从这个作为突破口。很深入的学习，学懂学透。而且很容易实践。还可以自己录制音频，讲解，复习。到清明，三个月。要设计出一系列，每天动手做的东西。使得每天都花时间在上面。1.听课，并做笔记。2.用英语复述所学。有困难可以翻看笔记，视频。3.动手实践所学。4.查有关资料。5.探索新的东西，折腾，实验。6.提出问题。
- 6.赚大钱不是靠买卖，而是靠等待。
- 7.持续学习，持续成长。
- 8.像沃伦一样，我对变富很有热情。不是因为我想要法拉利，而是我想要独立。迫切的想独立。
- 9.没有万能的公式。你需要对商业、人性、数字了解很多。你不应该期望待某个神奇的系统替你来做这件事。
- 10.历史是对于未来最好的老师。历史书中的答案价值万金。
- 11.嫉妒是愚蠢的罪恶，因为它只有痛苦，没有快乐。
- 12.知道你不知道什么，比聪明更重要。
- 13.尝试每天变得更智慧一些。持之以恒，只要你活得够久，你会得到你想要的生活。
- 14.破产有三种方式，酒精、女人和杠杆。
- 15.我常常发现成功者并非是最聪明的，甚至不时最努力的，但他们是学习机器。
- 16.合理储蓄，积极投资。学习你所应学。
- 17.对我们来说，时刻提醒自己不做傻事所带来的长期回报，要远远大于试着变得更聪明。
- 18.选择一个简单的理念，矢志不渝的去执行。
- 19.用一般的价格买入伟大的公司，远好于以便宜的价格买入一般的公司。
- 20.如果你擅长颠覆自己错误的想法，那将是非常棒的天赋。
- 21.人们计算太多，思考太少。
- 22.贪婪读书，终生学习，保持好奇，日日增慧。
- 23.睡觉的时候，争取比早起时更加智慧。
- 24.我最想知道的事情是我会死在哪里，然后我坚决不去那个地方。
- 25.在我一生中，我认识的每一个智慧的人都在从早到晚的阅读。每一个。
- 26.我们有三个篮子，买，不买，和太难。
- 27.我们必须对一家公司有独特的洞察，否则就会放在太难这个篮子里。
- 28.做好手边事。
- 29.你要配得上你的野心。这个世界还没有疯狂到会奖励一大群才不配位的人。
- 30.长期投资本就不应该简单。只有蠢货才觉得它很简单。
- 31.如果把葡萄干和粪球混在一起，你得到的是粪球。
- 32.你不需要变得很聪明。你只需要在相当长的时间里比大多数人智慧一点点。
- 33.学会承认你所不知道的事情是智慧的黎明。
- 34.如果你持续学习，你能获得巨大的成功。
- 35.生活中的大多数错误是忘记了初心。
- 36.人类最美妙的事情莫过于帮助其他人知道更多。
- 37.养成更多时间在阅读和思考而非做事的习惯。
- 38.最简单的规避麻烦的方法是保持简单。
- 39.机会总是留给有准备的头脑。
- 40.我总是远离那些“能够非常自信地回答他们并不懂的问题”的人。
- 41.应该尽可能站在巨人的肩膀上，而非自己凭空想象。
- 42.“简单化”有助于让我们更好的明白我们在干啥。
- 43.不要慵懒，不要不可靠。
- 44.嫉妒、愤怒、自怜是思想的坟墓。自怜很容易演变为妄想，而妄想是精神的黑洞。
- 45.我们发现聪明的人会干很傻的事情。因此我们很想知道为什么、谁会这么干，来避免和他们打交道。
- 46.职场三原则。不要卖任何你不会买的东西；不要给你不钦佩的人打工；和与你志同道合的人一道工作。
- 47.所以智慧的投资都是价值投资，它本质上是以低价格获得高回报。
- 48.很多智商很高的人是糟糕的投资者，因为他们的性情很糟糕。
- 49.负债永远是无罪的。你应该担心的是资产。
- 50.全世界最伟大的作曲家是莫扎特。但他也是最悲惨的作曲家，原因是花的比挣得多。如果连莫扎特都不能过“挥金如土”的日子，那么你也不应该。
- 51.你必须逼迫自己思考反对的观点，特别是当它和你最喜欢的观点打架的时候。
- 52.我们这行的本质是抓住那些很棒但又不常见的好点子。
- 53.假设生活将变得特别困难，然后问自己能应付的了吗？如果答案是“YES”，那么你已经赢了。
- 54.热情比脑力更重要。
- 55.有没有快乐的悲观主义者？我就是
- 56.声誉和正直是你最宝贵的资产，你瞬间就可以失去它们。
- 57.永远要走正道，它并不拥挤。
- 58.你需要耐心、纪律和敏锐，才能更好面对亏损和逆境而不崩溃。
- 59.永远保持逆向思维，换个角度看问题。
- 60.总是以最基础的方式寻找答案是一个好的传统，它节省了很多时间。
- 61.我的普世智慧是一系列思维模型，它们像网格一样帮助我解决关键的商业问题。
- 62.好的生意是道德的生意。靠欺诈来赚钱的生意必将毁灭。
- 63.如果你认为会活很久，你应该持续学习，你之前知道的东西永远不够。如果你不学好持续修正你从前的观点，你就会像一个一条腿的人参加“踢屁股”游戏一样。
- 64.如果把我们最棒的15个投资点子拿掉，我们的业绩将变得很平庸。坚持原则，在机会到来时像猛虎一样扑过去。
- 65.我遇到的伟大智慧都在书中，而非教室。我的家庭也对读书很感兴趣，他们从纪律、知识和自律中获得成功。
- 66.种瓜得瓜，种豆得豆是自然界的铁律。
- 67.你必须学习的事情，是如何处理那些可能改变你胜率的错误和新信息。生活很多时候像一场赌博，有时候要学会放弃手上的好牌。
- 68.生活会遇到各种恐怖的、吓人的、不公平的挫折。没关系，一些人爬起来了，一些人没有。
- 69.获取智慧是一种道德义务。仅凭你已经知道的东西，你无法走得太远。你需要依靠不断的学习，才能在人生中不断的前进。
- 70.万能钥匙型的方法并不是好的方法。好医院的文化显然和好电影公司的文化不一样。它没有千篇一律的答案。
- 71.很多人认为今天的政客比过去的政客更差。但实际上，我们只是忘记了过去的政客有多么糟糕。
- 72.很多人总是因为焦虑而烦躁。成功要求耐心，但当时机到来时必须全力而上。
- 73.你无需拥有量子物理学家那样的能力，你只需要知道一些简单的事情，但知道的很透彻。
- 74.如何找到好的配偶？最好的办法是变成一个更好的人。
- 75.如果一样东西太难了，我们就绕过它。还有什么比这更简单的呢？
- 76.对于老年人而言，用心度过这一辈子就是最好的盔甲。
- 77.我们认为人们应该接受那些自己不喜欢的事实。
- 78.不要自怨自艾，因为那解决不了任何问题。
- 79.为了到达那里，你不想持续的储蓄。变得富有就像持续滚雪球一样。最好的办法是站在一条很长的雪道上并持续滚很久。长寿是有帮助的。
- 80.复利的第一原则，非必要，不打断。
- 81.对于手持锤子的人，任何事情都像钉子。
