# 做了些什么。（2022年9月日） 

- 1.小孩应该懂得，外界的因素是不可控的，所以才应该做好自己可控的部分，从而掌握主动权。有些时候，事情没有那么顺利，就是一个好的时机让她知道这一点。
- 2.你的心病，最坏的后果是什么。
- 3.也好，打击一下，你的这种自我否定，自我谴责吧。我就是要做点有后果的事，你就谴责我，否定我吧。
- 4.灵活应对变化，贯彻基本原则。
- 5.只要不轻言放弃，就会出现支持自己的人。
- 6.对你现在来说，你觉得有人会支持你的目标吗？如果你自己没有尽全力，不坚信自己，那么怎么可能有人会支持你呢？这是否可以成为衡量你，是否真的有非做成不可的决心？因为如果你真的无论如何非把这事做成不可，那么肯定会有支持你的人出现的。如果没有，那就是你没有真的无论如何非做成不可。
- 7.无论发生什么都要认真对待，这就是工作的真谛。
- 8.当事业发展受阻时，怨天尤人是最轻松便捷的方法，但是轻松的背后即是停滞不前。只有正视自身弱点，努力做出改善，并不断向新目标发起挑战，才能脚踏实地的前进，得到稳步的成长。
- 9.大多数人反对的事业往往能获得成功。
- 10.那你是否可以搜一下。什么是大多数人反对的东西。
- 11.如果你60岁以后能达成你的目标，你能接受吗？
- 12.一个出色的桥牌手并不在意自己是否可以赢得赌局，重要的是确保自己手上的牌可以打出最好的效果。
- 13.我如何才能让这个心病发挥最大的破坏作用。（备案那个啊，一度整得你郁闷不已）可以这样，因为这个心病影响到目标的努力，因为这个心病把工作丢了，因为这个心病，越走越远，越来越错。还是尽量诚信吧。
- 14.痛苦生活的处方。嫉妒心理，自大心理，意志薄弱，鲁莽和盲目，缺乏诚信，不够专注，怨恨，偏见，滥用药物、酒精、毒品。
- 15.从这件事的教训是，要有诚信。你做了蠢事，你选择不诚信。其实当时只要你诚信，也没什么。所以，无论如何，如果你选择了不诚信，总是会给你带来更多的头疼。给你带来心理负担。当然，后阶段，你在内心诚实的承认了自己的失误，心理负担减轻了不少。记住这一点啊。诚实的承认失误，和你拼命狡辩，对你的心理负担来说，天渊之别。
- 16.想办法，教会小孩逆向思维思考。先找机会和她说说有关逆向思维的东西，然后，逐渐提醒，教育，锻炼她学会这个思考方式。
- 17.感谢上帝啊，让我得到了教训，又没有造成严重的后果。当然，还是要记得，无论高潮还是低潮，都要努力啊。
- 18.我觉得再维持几年可能有大动作，总体思路和90年代一样甩包袱。譬如教育，二十五年前，教育市场化改革后，高校办学经费中的学费占比很高，对地方院校来说是绝对的大头。二十五年过去了，学费增长很少财政投入翻了几番，当财政没钱，极可能大幅提高大学学费。也就是说，当财政没钱了，那些需要财政负担的东西，会甩出去，不再由财政负担。
- 19.应该思考些什么呢。认识你自己，弄清你真正感兴趣的是什么。之后再想一想你应该如何用你的爱好来赚钱。最好每天都问一遍自己这个问题，一步步地找出最满意的答案。
- 20.如果你想优化你的生活，你就应该不断努力成为你能成为的最优秀的人。
- 21. 寒冷的冬天，能从温暖的被窝中出来吗？这可以看出你是否真的非把这事做成不可。
- 22. 是要时时磨砺自己的，一有机会就磨砺一下。非做成不可的决心，不是天生就有的，也不是下一次决心就可以的。
- 23. 学会享受你的奋斗过程，努力过程。
- 24. 如果我们总是认为，问题是由外界因素引起的，所以它不可控，那么这个想法本身就是问题所在。如果总是谴责客观因素和他人，我们就相当于自动放弃了拥有控制权的机会。抱怨和指责的行为只会体现出我们的软弱。
- 25. 如果真的想改善我们的处境，就开始着手吧。解决办法要从内在去找，而非外在。我们可以主动对所有发生在个人范畴之内的事情承担责任，同时继续拓宽可控领域。既然以前已经拓宽过可控领域，我们在未来也能做到。
- 26. 'The secret,' said August Dupin,'is to ask the right questions. Then you will find the answer...'
- 27. 你看，别人往往能看到你看不到的东西，你的能力不见得强，那你的努力要比别人更多。 出去吃个饭，可以看出你的沟通，表达，演讲能力是比较差的。思考一下，是否需要改进。难道你从事目标的东西，就不需要这些能力吗？难道你能独自打拼天下，埋头苦干，就能达成目标？
- 28. 搞定英语能大大促进一下。那如何大大促进一下英语呢。还是要找到你感兴趣的东西，似乎看Python英文材料也不行。要找到你要用到的，试试arcgis, office, excel, autocad这些的英文材料。
- 29.找以前看过的电子英文书，进行朗读和查字典。
- 30.形势发生变化，（单位人事变化），在新形势下，也要努力。
- 31.到春节了，制造出点独处时间，好好总结一下。
- 32.可以假设一下一些厉害的人，处于你的环境，想要达成目标，他们会做些什么，怎么做？经常去图书馆看书；借助别人的力量；增强自己的力量。
- 33.有哪些是明显可以大大促进的东西，找出来，做。
- 34.顺的时候要想想，这是上天给你的一个窗口期，要努力把握好；不顺的时候，要想想，这是上天给你从另一个新角度看问题的好时机。
- 35. 一直耗在这里，网络断断续续的，整来整去的，耗费了一个晚上。这个，很能让你郁闷。破坏你的心情。洗个澡，中断一下，不要让这个不良影响持续扩大。当然，过后了来看，这算什么。对你整个努力的历史长河来说，不过是一个小小的浪花而已。
- 36. 你不能正确面对指责，尤其是自我谴责，杀伤力更大。有时是意外，有时是你的错误。反正两者都会引起你不恰当的指责。你应该知道，意外和犯错，这个两个东西本身也是旅途的一部分。也就是说，旅途要包括他们才完整。
- 37. 我们已经尽力了吗？那些地方还可以做得更好吗？还没有，人的潜力大得很。你是做过一些努力，但要说到尽全力，还谈不上。你还有巨大潜力。那还能从那些方面加强呢？
- 38. 平时要注意观察猪，如果她突然变得沉默寡言，情绪低落，那你要注意了。很可能是什么触动到了她，她心里产生了一些想法，但是自己又没办法解释，接受，理解。这时，你要发挥你的作用。找出问题所在，让一些想法，看法得到解释。调整她的情绪。你已经很多次成功的发挥你的作用了。你知道该怎么做的。
- 39.尤其是，如果分开了两个地方住。那你更难发挥你的作用了。那就要你更加主动的关心了。否则很难及时发现问题。
- 40.有理有节方面，你是有所欠缺的。
- 41.总结一下，虎年，你打破建制，打破限制。原来的机会没实现。你现在所做的，是为了最大程度取得最终的胜利吧。然后六个月的目标，也实施不下去。那这样，阅读任务到清明，完成百分之六十，到中秋完成；然后，看点别的到明年春节。视频任务，到清明，整完command line，到中秋整完missing，到明年春节整完arcgis。并且要每天看完一遍英语新闻，查每个不懂的单词。
- 42.试试arcgis, autocad, office ,excel等等课程是否引起兴趣，从而实现英语学习的突破。
- 43.总的来说，万事开头难，虎年开了个头，非常好。如果没有这个开始，可能永远没有实现的那一天。
- 44.探索一下，朗读，查词典。
- 45.也不能一味迁就，必须斗争。她也需要借助外部的力量，战胜一些她凭自身力量不能战胜的错误想法。如果你一味迁就，那她哪里去借取外部力量呢？最终的目的是说服她。她被说服了，相信了，那么她就能战胜她心中错误的想法了。当然，必须是她相信的人，能够说服她才有用。所以，某些情况她不相信她妈了，换你来说说，可能就有效果了；某些情况她不相信你了，换她妈来一说，就行了。当然，如果实在问题很严重了，可能就需要专业人士了。

