# 你要享受你为了达到目标而做的努力。（2023年月日） 

- 1.亚熊成功的原因是什么。他确实成功了之后，别人会不会觉得，他咋样咋样，居然都能成功，简直不可能啊。你作为最了解他的人，是否可以分析一下，从中找到成功的因素是什么？
- 2.一开始，如何发生的。工作上的东西做不去，确实对你从事目标有影响的，并且这种影响是客观存在的，你之前有过想法，觉得可以通过你的努力，而让这种影响不存在，从而工作上的事，用一种态度，从事目标的事，用另一种态度。但实践证明，是不行的。你内心不是真的想把全部事情做好，永远不会成功，包括你工作上的事。
- 3.对久没日也想，夜也想了。问题是，你居然没觉得不妥。你看到的，你接触到的，你想的，都是你的目标吗？要沉浸在目标中，所以，上一条，就从理论上解决了这个问题。你整天想着把你的工作上的事做好，也算，你沉浸在目标中。这，也是为了目标的达成，而锻炼你的心性啊。上班即修炼嘛。
- 4.关键是，之前已经确定很重要的东西，但你多天没做，你也毫无感觉。那这么说来，发癫也有好处啊，不发癫，你还发现不了这个问题。
- 5.日也想，夜也想是根本啊。
- 6.既然写作需要积累，那就不用等下一年才开始了，现在就开始做些积累的工作也可以啊。
- 7.也可以把两者结合起来。写一部作品，就写主人公如何达成目标，你写的过程肯定要经常想，那就起到了沉浸其中的作用，帮助了日也想夜也想了。
- 8.身体是革命的本钱，要加强锻炼，加大本钱。
- 9.在2023年的今天，教宗去非洲受到巨大的欢迎。那是否说明，非洲人们的精神需求也巨大呢，或许可以为他们写些作品，或编些程序。
- 10.四哥传记。要有大海，要有个神秘的村子，熊，奋斗，挫折，灯笼，暂时放弃，被骗，出现苗头就以为成了，自我指责，难以表达的东西，悟出道理，积累，没有厘清，一团麻，遇见弱者，一个极其啰嗦的人及长期生活在他身边的人，
- 11.可以学唱一些英文歌啊。
- 12.由点及面写作法。先写下一些关键词，然后围绕某个关键词写一些段落，几句话。不用按顺序，那些关键词有灵感就先写那些。最后，整理，构建，扩充成一个作品。
- 13.外界是存在超级巨大无比的资源，但是你要利用起来的话，那么你也要匹配。日也想，夜也想，就能提高你的整理，使得你更能利用这个巨大无比的力量，从而做成。当然，这个巨大无比的力量，不是那么容易能利用的，不然谁都可以轻易成功了。
- 14.小孩做错了，父母迁就她，小孩并没有从做错中获得应有的后果，那么她不会知道这是错了，她还会继续犯错。
- 15.人总得有点能让人佩服的地方吧。（马大帅都有），那你呢，你有点啥让人佩服的地方吗？
- 16.花多点时间陪猪，小孩。这个，也非常重要。即使进展稍慢一点也可以的。再说，在陪伴的时候，往往会给你新的思路。
- 17.智能手机，这个只产生了十几年的东西，带给人类的到底好还是不好，对人类的影响到底多大，需要时间来回答。
- 18.你今年四十二了，也经历了不少东西。就你这经历，无论如何，你还是应该感恩。感谢上帝。
- 19.啥时候去看一场现场音乐会，你从没去过。还有什么从没做过的东西，可以尝试一下。
- 20.在克拉申的二语习得体系中，他认为全世界人类学会说任何一门语言的原理其实都是一样的：在低焦虑的环境中获取可以理解的信息（acquire comprehensible input in a low anxiety environment)。也就是说，有两点至关重要：1低焦虑感的环境2可以理解的信息。就我观察以及就很多人对我的描述，很多人说英语（以及上英语课）的时候是很紧张的，这就已经不是低焦虑的环境了；如果一直听不懂外国人说什么，不能构成良好的有回馈的互动，那这也就不能构成可以理解的信息了。
- 21.你必须自己认真去想，认真去思考，这种思考是一切的开始。非做成不可，那你有认真思考吗？如果你真的这样想，有这样强烈的意愿，你就会千方百计去寻找具体的方法，“水库”就一定能建成。
- 22.这种方法不是天上掉下来的，也不是你只要不断积累，就自动获得成功的。而是始终要你千方百计，用尽方法，做过各种尝试，找出具体的实现路径来的。
- 23.就拿扫地来说，真的想尽方法，都可以想出那么多道道来，你学英语，也可以做得很好，做到极致。学英语，学编程，就学习这件事，都很多门道在里面，你也可以想出各种道道来，做到极致。
- 24.模仿跟读是最重要的。一般模仿力强的人语言会好，学得快，也是这个道理。
- 25.工作和目标是对立统一的关系啊。不能说，我工作不做好，而在我做目标的东西时才做好。不行的。你都是用同一个大脑。你工作上确实有些东西暴露出来，你没做好。所以是你这个人，有很大的改进空间。即使你从事目标的东西，也一样的，那些需要解决的东西还是妨碍你的。
- 26.内心有个接受的过程。当你内心接受了听到的这种声音，是一种可以听懂的语言，你的大脑就开始按能听懂的机制处理了，不然它就按一堆无意义的杂音处理了。所以，你首先要告诉自己，这是一种可以听懂的语言，我要按听懂的东西来处理。
- 27.SICP强调乐趣。那你在看这书的时候，把这些书上的例子，扩展成一些有趣的作品吧。例如用游戏来表现这些例子，从而让人觉得有乐趣。在自己想不出创意的时候，可以读读一些经典的书，把经典的书上的东西扩展，形成自己的东西。
- 28.累的时候要怎么做，学习吧，学这又学不进，学那也学不进。不学吧，又一个劲的指责。应该设法去休息。
- 29.你学习英语，学习编程，学习自学。这里有很大的空间。琢磨琢磨如何做得更好，更好。解决在其中遇到的问题，总结出好的经验，写出来，给更多人带来益处。
- 30.获得任何新技能的第一步，是先别想着独立解决什么，而是重复一遍前人已竟之事，这是掌握一门技能最快的方法。
- 31.你几乎没有，极其认真的做好一件事，你缺少这样的体验。那么你的目标，肯定要你全力以赴，极其认真的做，才能达成吧。那么，你该在如何认真做事上多下功夫。而不是浅尝即止，总结出来就算了。
- 32.你克服了哪些难的东西，你解决了什么大的问题，跨越了哪些大的障碍，又受过哪些大的打击，历练。有时候可以问问自己，你凭什么能成功。
- 33.每天的努力（克服了一些困难、不舒服，开创了一个新道路，想到一个新道理，多练习了一点）都让你更靠近你的目标。
- 34.激励人的视频和激励人的书，还是要周期性的看，甚至是不可缺的。
- 35.你看，仅仅是看了一个激励的视频，你的内心立马不一样了。
- 36.上班即修炼，你应该享受你上班做的事。你应该享受你为你目标而做的事。你不享受你为了目标而做的种种努力，所做的这一切吗？
- 37.你每天做多少个仰卧起坐？我不知道，我直到感觉痛，才开始计算。
- 38.你真正感兴趣 ，是激励人，创业类的题材吧。那你看英语书，试试看这类的题材。
- 39.如果你没这个工作，那你整天只是看书，那应该成为一个书呆子而已吧。
- 40.1996年，美国布鲁金斯研究所的两位专家(Epstein和Axtell），用计算机模拟，开发出来了一个人工社会财富积累的模型，称之为“糖域”(Sugarscape)。他们的本意是通过计算机模拟，来研究包括环境变迁，遗传继承，贸易往来，市场机制，财富积累等等广泛的社会现象，从而找出这些现象的原因。
- 41.RIASEC（也就霍兰德职业兴趣测评）如果R很高，那就学个修车，洗剪吹，烹饪烘焙，摄影+视频剪辑，健身教练，电工之类的。如果A很高，学设计，手绘，烹饪烘焙，演讲，瑜伽值了的。I很高，学写作，挑个自己又兴趣的领域，一边钻研一边写。
- 42.看看巴菲特所举的两个例子。一个没上过学的老女人，一个
- 43.多久没关注你的尿酸了。不能因为没有症状，就放心的大吃大喝。这样反而有可能出现严重后果。
- 44.每隔一段时间，就应该看看激励的文章，视频。那仿佛把你负责正面思维的区域激活了一样。估计也就是你以前所总结的进入高级了。
- 45.前途肯定乐观。即使退一万步来说，情况糟糕得不能再糟了。那你看看历史上最黑暗，糟糕的时刻，最后还不是迎来光明。
- 46.要在你最有竞争力的这个点上，走到近乎荒谬的极端。
- 47.日本人锻炼颈椎的妙招，礼佛式。每天两次，一次8遍就行了。
- 48.Substack网站上发布了题为《美国如何摧毁北溪管道》的文章。有空看看这个网站。
- 49.事实是我们都会放大别人的想法。有人说，我们在想象中比在现实中，遭受更多的痛苦。
- 50.累了，还是应该走走，听听歌。
- 51.给人指路，也充分说明问题。你会不经深入思考，尽凭浅层思考，就草率的给别人指路。但是，你应该知道，给别人指路应该要经过认真思考的。一旦你指得不对，或不是最优路线，那有可能会让别人走冤枉路的。
- 52.周末自己回去加班也是一件妙事。你还是做往常一样的东西，只是没有了压力。
- 53.其实还是地方和中央的力量博弈。地方选些干部去直属部门挂职，那就无形中提高了地方的发言权。
