# 做了些什么。（2023年月日） 

- 1.把思路整理了一下，厘清了，确实不一样。（反之，你没整理好，那就有东西堵在你脑里，干啥都受影响。）
- 2.依你的见解，你觉得国家的大政策大方针，该如何才对？
- 3.记住，你终将死去。
- 4.想不出写啥，那看看书啊，书上的东西，总能启迪你。
- 5.Bevy引擎（趁现在还不算太复杂），模块化设计、API设计得很好，强调人体工程学，ECS架构天然解耦，加上Rust在游戏上的潜力，所以社区活跃度很高（不到4000的总commit数却有600+的贡献者，每天都能在discord上考的他人做的小游戏或者发布的插件）
- 6.对于我来说，我能做的是什么。多陪伴，多关心，存点钱作最坏打算，必要时劝说看医生，坚持自己的追求不要让自己也受影响（这个东西也会让你变得焦虑），多陪散步（实践证明有帮助），建议学瑜伽可能也会有帮助，
- 7.非做成不可的决心，不是天生的，不是无条件的。
- 8.人最大的能力，就是长期持续努力的能力吧。中断这种努力的，无法是高潮和低潮。
- 9.达成和不达成里面，有很多对矛盾，其中最主要的矛盾是什么。现阶段，我认为是，找到一个可行的路径与没有找到可行路径的矛盾。把这个矛盾解决了，我觉得能大大促进。可行路径？谁能有一个明确的可行路径？能找到吗？那样啊，主要矛盾，是实现一个较长期目标的能力（需要持续努力一年以上的目标）与不能实现较长期目标的能力之间的矛盾。那看看矛盾的双方，都要那些力量。包括你的习惯，你的能力，你的决心，你的信心，你的经验，你周围的环境，你周围的人。那我可以做些什么，能让矛盾的一方战胜另一方呢。矛盾的另一方是什么。也就是妨碍因素是什么。我的知识的缺乏，我的信念，我的习惯，我的健康，我的解决问题能力。我能做些什么来解决这个矛盾。坚持努力，养成习惯，总结经验教训，看书和学习，找到志同道合的朋友，尝试，实践，利用资源，借助外力，帮助别人，
- 10.今年的目标还是有希望。英语喇喇声。经过实践，比较有效的两条。一每天看一篇新闻，每个不会的单词都查。二每天看适合难度的英语书，隔一个查一个。以后买了车，还能有助于帮助多听多开口。
- 11.你先构思一个故事，主题最好是关于情感的，亲情爱情友情都可，记住一定要正能量。然后发布在你的某瓣、知乎、或者网上什么账号上。发布后，找一本《读者》杂志，看目录页，上面有他们的投稿邮箱。是的，《读者》是一本文摘，文摘基本都是从其他杂志报纸、网络上转载过来的，当然，转载费是给作者的。（搜搜，应该还有别的文载类杂志的）只要你的故事好，《读者》杂志是相当喜欢的，特别照顾新人。再说说在这些杂志发表文章，都有什么好处。转载稿费算一个，但一般几百块，不多，可以当成一份荣誉。真正的益处有两个。一是可以提高你的写作技能，杂志转载时，常常由于版面，或者文章质量要求，会对你的原稿进行优化更改。这对作者来说，是个极好的学习过程。要知道，这些杂志编辑的文学水平，真的是万里挑一，他们怎么改你的原稿，你一对比，就知道自己水平差在哪里了。这就促使你不断进步，下次写出更高水平的文章。二是杂志的影响力。现在新媒体写文章，如果阅读量到10W，那么连同编辑带作者，都要欢呼雀跃起来。但10W的阅读量，在这些老牌杂志看来，简直不值一提。想《读者》杂志，单月的发行量就是百万册以上。另外你回忆一下，学生时代你们是怎么看《读者》的，是不是一个班里买上一两本，然后全班到处传阅？也就是说，一册可能有几个人，甚至十几个在读。而且，杂志不像公众号，今天有人读了，过几天就被新的文章覆盖了。杂志可以一直流传下去，一年前买的杂志，可能一年后还有人在传阅。
- 11.效果似乎不错。学arcgis的英文课程。这个讲得都是你了解熟悉的东西，容易形成可理解输入。
- 12.天天用的东西。这，也给你启示。你学编程的话。假如学一门新的编程语言，那就自己先折腾，折腾的够够的，再看教材，那效果应该会更好。其中的原理，可能是，你折腾的时候，会对新知识点产生各种印象，猜测，想法，误解等等。这些会加强你大脑的连接。
- 13.你生长在一个开源的时代啊。前所未有的时代。在这之前，谁能想到可以这样的，并且开源可以取得这么大的成功。这是一个，各种开发资源巨大无比的时代。每个人都搓手可得，就看你重不重视这些资源，能不能利用这些资源了。
- 14.你也列了一条条，上周五怎么还是这么乱啊。之前想的，列了一条条，就不会乱了。主要的问题是，有些重要的没办完，还要时时监控进展，这时你又不想或是不能做另外的东西，以免陷入另外事情的细节。这就相当于随时待命，不能做其他复杂的东西，简单点的还可以。这就解释得通了，为何，你看上去有时间，但那些堆积在那的，你也不想去做。你要停下来一段时间，静下心来，才能处理复杂的。所以，少即是多。复杂的东西，你半天能做好两三件就可以了。复杂的东西，要让自己觉得有空余时间，这样才能做好，急着做是做不好的，也容易出问题。
- 15.你平时就不是个能把事情做好，做成的人。难道你目标的事，你就能做好，做成？
- 16.你碰到的人，你听到的话，你看到的文章，和你的目标有没有关联。可以经常思考一下。
- 17.我何德何能，可以拥有一辆雷凌双擎。应该每天都受点小苦，才是合理。
- 18.如果喝了酒，也应该要知道自己处于，不适宜处理工作的状态。
- 19.自己整个公众号，让别人投稿，你给别人发稿费得了。是否可行，可以研究一下。
- 20.达塞尔。众神的三角力量的逆向工程，它用了70-80千行的C代码来重现经典游戏，你开源从头玩到通关。[github.com/snesrev/zelda3](github.com/snesrev/zelda3)


