# 做了些什么。（2023年月日） 

- 0.年轻的小说家郝景芳，三天时间写作了《北京折叠》，获得雨果奖。听她讲一讲如何构思写作故事。
- 1.写出好故事的第一位，是持续不断的观察和思考这个世界，然后把观察和思考，融入（隐含）到情节和设定中。
- 2.写作最好是写那种人人心中皆有，人人笔下皆无的东西（深刻地挖掘和揭示一些想法，用恰当的形式表现出来，心灵的想通将使故事具有精神，情节推动具有意义。）
- 3.在开始写作前，首先要去梳理自己对世界的理解，有自己的世界观，然后去寻找能触动自己的核心点，以核心点出发去构造故事。
- 4.好的小说结构，是核心点以恰当的方式出现在合适的时间（给你的故事找一把锁）
- 5.故事是一种“完成”，围绕核心点，构造合适的“问题-解决”结构；（核心点：领悟-钥匙，配备足够曲折的锁，情节饱满道理才不会突兀或说教；核心点：问题-锁，把锁重磅推出，推动情节发展，每次转折都在探索问题各个方面；核心点：触动读者、引起共鸣的情感，对人物和情节的安排要为情感的高潮而准备）
- 6.写故事最重要的事“向内挖掘”自己真实关心的事物；（真诚、真实、独特）
- 7.核心点最动人的力量，来自于这个点对作者本人的触动；（作品的个性不是通过形式来展现的。一个好的写作者，必须保持对内心的敏感与诚实。核心点不一定与真实经历有关，但一定要和内心的所思所想有关，就是最有感触、最想表达的那个点。）
- 8.时空是小说第一重看得见的背景，写小说时要先设定好小说的时间和空间；准确的时空设定能够让故事可信，提升情节的真实感。
- 9.准确的时空构建需要具体、清晰的描述，要把细节、特点、差异写出来；搭建熟悉的环境时空时，要观察其中独特的细节，切忌使用泛泛的形容词；写不熟悉的环境时空时，需要看大量资料去学习、了解那个时空。失控设定都是作者写在背景里，写在笔记本上的，在小说中不要写太多关于设定的东西。
- 10.流畅的小说读起来是不停滞、不絮叨的；
- 11.合理安排故事时间和叙述时间的关系，把小说的切入点选择在高潮事件前后，围绕这个重点高潮事件展开叙述；
- 12.讲述故事前情往事的两种方法：一是通过倒叙、插叙讲述，二是通过人物对话或作者评论来交代故事前情；
- 13.写作初学者，要多读经典文学作品处理故事前情往事、背景信息的方法，才能在写作中交代背景时不生硬；
- 14.真实感来源于具体而微的细节，一定要把那个环境里面的差异、细节写出来；写一个人或者一件事要给人真实感，就要写出他（它）具体的样子、事例，不能用泛泛的形容词；
- 15.在描述一个人的时候，多用动词，不要使用太多中文成语，因为成语本身是高度简化的。
- 16.写作的灵感来源可以是亲人朋友的故事、音乐、绘画、心理学上的自我分析等等；从绘画、音乐而来的写作灵感，叫作通感触发，它的好处在于可以用其他成熟的艺术构造方法来帮助自己写作；
- 17.任何时候心中有被打动、被震撼的感觉，一定要抓住它，记下这个画面、这个瞬间，因为它们未来可能都是小说的灵感来源。
- 18.张力产生于读者内心深处，在写小说时，我们需要让读者感受到这种张力；
- 19.张力越不流于表面、不形式化，越贴近和挖掘真实生活，它给人的感情和震撼就越强；
- 20.要让自己的小说更有张力，我们需要有一种像暴风雨前蓄势待发的酝酿，把势能酝酿到情感浓度的很高程度，这样，你不管是爆发还是不爆发，读者都能感觉出紧张感。
- 100.如何完成一部小说
- 101.小说写作，“完成”是非常重要的，初学者而言，哪怕再困难，你也要把一部小说写到结尾；
- 102.一定要找到自己最舒服的写作方式，并且这个写作方式最好是可以重复的；
- 103.每天坚持写作是一个非常重要的好习惯，尽量用一个连续性的状态把小说完成。
- 104.给自己每天定一个比较小的工作量，细水长流日积月累地写作。
- 105.写完一部小说，不要着急发表；需要把它沉一沉，放一放，过段时间再重新拿出来看。
- 106.写小说，第一遍完成只是开始，沉淀、阅读、重新阅读、修改甚至重写，都是必要的过程。
- 107.一个漫长的写作、修改、磨炼、重写的过程，其实是写作最好的锻炼和提升。

