# 工作上的东西要做好，避免心里卡着东西。（2023年2月22日） 

- 1.前两天没睡好，不可抗因素，工作上的事也就没厘清了，觉得做不下去。哦，原来根源在这里，还是因为你没睡好。
- 2.无论你做了什么样的选择，完全不懂变通固然不会，但总是在变同样不好，你会因此损失钱财和机遇，会放走煮熟的鸭子。那些有价值，你所看重的东西会因为你的不理性而遭受损失，也会因为你的理性而不断积累。
- 3.还是这种，有目标，并且坚信自己能做成的感觉好。今晚，你又体验了一遍。解决了，买什么车，以及工作的事，让自己的内心有了定论，而不是摇摆不定。内心有坚定的东西，这很重要。如果你摇摆不定，那么你的状态会变得很差，做什么都做不好。车上7万就三缸；落地9万就涡轮增压，落地10万就双擎。如果能达成这样的价格就很好，不一定要取得最低。
- 4.不要怨恨，你的习惯是怨恨。
- 5.小孩也有怨恨的习惯。她没有养成主动的习惯。她经常很被动。所以，她会觉得她自己不能做点什么，不能改变点什么。因而有不好的境遇发生，她也不会觉得是自己的问题，没有意识到自己可以主动做点东西，主动改变点东西。那么，最终，她就只有抱怨，怨恨。
- 6.不要怨恨，不要负面思维。
- 7.即使到了最后的百分之十，也说不定要使出吃奶的力才能完成那。并且，这时候，也有可能功败垂成。
- 8.风险始终存在。危机意识，什么时候都要有啊。
- 9.retool, the fast way for developer to build and lauch mobile apps.
- 10.无论如何非做成不可？那包括在这种情况下，也一样吗？（你的猪，有可能出现重大身体问题。）
- 11.在一篇生字很多的文章中，遇到生字就查。这样是能比较快学会单词的。出现在文章的多个不同的地方，并且你多次重复的查，然后你是弄懂这个文章的含义的，对你来说是有意义的输入。
- 12.好的书，舍不得看。遇到好的书，是应该马上就看，还是留着啊。我怕你一留，就不知道啥时候看了，然后导致最后也没看了。所以有好的书，还是赶紧看了再说吧。
- 13.我如何为这个社会做点贡献。如何让成千上万的人得到受益呢。
- 14.有意注意，有意看材料。这是一种你过去有过的状态，你知道这种状态的，只是你当时没总结出来而已。你会不由自主的集中精神，去认真看材料。要不，你再试一下进入这种状态，是不是很熟悉的感觉。
- 15.尽量只和靠谱的人打交道。也可以写个作品，和不靠谱的人打交道是怎样的。
- 16.关于你的目标，现在是不是处于被动的状态？做点什么，扭转被动。分析矛盾，发挥主观能动性，让自己掌握主动。
- 17.长安，长安欧尚，吉利，奇瑞
- 18.补偿机制，有时候心理觉得做了不好的东西，心里有补偿的机制。这时候会真的想做好。咦，那什么才是真的想做好的状态啊，那是不是可以参考这时候的那种状态啊。
- 19.遇到情况，大脑也是喜欢用趁手的工具。（就在旁边的，用惯了的。）所以你平时应该为大脑，准备一些好的工具，并且经常用。所以，你看那些厉害的人，他们肯定也是有一些用惯了的好工具，遇到问题，就用这些工具，模式，来分析，解决问题。
- 20.你决心那么大，按说，啥都阻止不了你的啦。还担心啥。别有点状况就被干扰的不行。
- 21.做不正义的事，始终会心虚，不是在这个细节，就是在那个细节出点问题，肯定也会因为概率的原因而最终失败。（就是这个细节你运气好没出问题，但无数多个细节叠加起来，最终会导致失败）
- 22.你看，又一次，鲜活的体现。同一件事，别人无论是讲述，处理，都比你的水平高。你注意学学别人是怎么思考问题的，怎么讲述问题的，提高一下自己。
- 23.身边的人都在想些什么，你会觉得和他们想得东西不一样吗，你会觉得自己格格不入吗。固然要坚持自己的东西，但有时候，也可以关注一下别人在想什么，都怎么想的，避免闭门造车。
- 24.有一个工作上的东西没完成，就心里始终卡着东西。你就没办法全身心投入目标中。所以还是尽量避免这种情况。
