# 做了些什么。（2023年月日） 

- 1.你确实没做好，做成过几件事。所以，对于你能做好的，一定要拼命做好，把它做成。也就是，你是个有明显缺点的人，但是现在恰好有那么一件你可以做好，你可以做成的事。这是你唯一的机会，你要拼命把它做成。你一定要把这当成你唯一的机会，这很重要。你是不习惯付出你的全部努力的，也不习惯使出你全部力量的。
- 2.你最近没像之前那么抓紧了，没有每一天都拼命努力，而是有所放松。关键是，你自己还没意识到这一点。（但是是咋松下来的，你觉得多陪陪猪，小孩，也非常重要。）
- 3.多久没使用，上班五板斧了。一些总结出来的好东西，你被干扰后，居然会忘。这也反映出，这些东西你只是总结出来，但是没有经常用，没能成为你内在的东西。所以很容易掉，并且丢了之后你自己也没意识到不妥。试试举一反三，看看还有没有其他的好东西丢了。都说了，发癫也有好处的。
- 4.汽车质量投诉网。
- 5.你的目标要达成，需要具备些什么条件，分析一下。1首先必然要经历取得一些小成功，不可能你没有取得任何小成功，直接就达成你的目标了。2你的能力必然得到了提高。以你现在的能力，估计也很难达成你的目标。3应该要有一些志同道合的人。单凭你自己，估计也很困难。4积累了非常多的每一天的努力。5坚如磐石的非做成不可的决心。6坚信自己能做成的信心。7健康的身体。8不断的追求。9疯狂的学习。10利用工具。利用一切有利的因素。
- 6.一、从全局的高度，对人生不同的阶段进行定位定性，抓住主要矛盾，拿出应对策略。二、建立人生的根据地，构建核心竞争力。三、自力更生，艰苦奋斗，自强不息。四、做事宜小不宜大，从小事入手，积小胜为大胜。
- 7.freeCodeCamp创始人和老师Quincy Larson编写了这本书，并将它免费发布在社区中。[这是英文原文链接](http://www.freecodecamp.org/news/learn-to-code-book/)
- 8.奇瑞宣布自2023年1月1日起，全系车型均可享受”整车终身质保“政策。但是没说，是不是终身免费质保啊。
- 9.坚持你的目标，整个世界都会为你让路。你碰到一个坚强的人，你不也让路了吗。
- 10.既然你的决心如此之大，那你看英文书，看英文视频，为何看一会就不想看了，就想换到其他东西里。你没有真的认为，你做的这些点点滴滴，会让你的目标更接近吗？你没意识到，你做这些事在朝着目标一步步靠近吗？
- 11.要真的达成，那还是必须做出一些改变才行，尤其是你已经存在的一些不好的东西，那必须改变。
- 12.一定要喜欢上你正在做的东西，那样，你肯定能达成你的目标。
- 13.用原生JS开发编程游戏”机器人流水线“
- 14.达不成你的目标，那过的都是苟且而已。
- 15.我大力提倡培养亲子共同爱好，有了亲子共同爱好，父母才有与孩子沟通的基础。
- 16.所写的事迹，大抵有一点见过或听到过的缘由，但绝不全用这事实，只是采取一端，加以改造，或生发开去，到足以几乎完全发表我的意思为止。人物的模特儿也一样，没有专用一个人，往往嘴在浙江，脸在北京，衣服在山西，是一个拼凑起来的角色。
- 17.我写完之后，总要看两遍，自己觉得拗口的，就增删几个字，一定要它读得顺口。
- 18.常常会有人问我，你的爱好是什么。我会回答，我没有什么兴趣爱好，不过，硬要说的话，实现梦想就是我的兴趣吧。
- 19.事情很少马上就变得顺利。我认为唯有凭借强大的耐心和坚韧不拔的毅力，持之以恒，毫不松懈，脚踏实地才会获得相应的成功。
- 20.我反复思考，怎么才能造出更好的插座呢。就是在这种困苦的生活状态下，我坚持不懈地努力进行各种改良。
- 21.不停止、不放弃，最终必将为我们换来成功。
- 22.我心怀虔诚，每天都在极其认真的思考，如何过好今天。今天我要拼命努力去尝试等。
- 23.我如何做得更好呢。仅仅继续每天这样积累吗？还是有什么办法可以做得更好。
- 24.必须有一个主攻方向，取得突破。今年的主攻方向就是，看视频学习。要积小胜为大胜。听力有点突破的苗头了。
- 25.小胜。什么是小胜。把你现在正在学的视频课程学完，学好，就是一个小的胜利了。要花大力气去取得小胜。尤其是前面，刚开始的小胜。
- 26.累的时候，更应该做目标明确的东西。这时候你做目标不明确的东西，你做不下去的，而做目标明确的东西，则有可能做下去。
- 27.严格来说，如果你将自己的身心都奉献给了本职工作，却并未从中感受到喜悦之情，那就必须结束这项工作。这并不是能力的问题，而是你有没有因全身心投入而感到快乐的问题。
- 28.你有没有全身心投入你的视频学习当中，你有没有感到快乐？
- 29.我认为能力不足的人有很多。虽然能力有限却能全心全意地投入，这种做事的姿态很了不起，令人敬佩。这种姿态能感染人，让人深受感动。正因为如此，他能够聚集众人的智慧和力量，从而创造出非凡的成果。
- 30.所以，如果你不能全心全意地投入工作，那么不管你有多么强大的能力都无法得到充分的发挥，不可能取得巨大的成果。所以我无法理解一个人在全身心地工作的时候却无法从中获得乐趣的情况。
- 31.换句话说，所谓工作，越干就越能体会到其中的乐趣。而要过多久我们才能够体会到这种工作的趣味呢？这就如同谚语”如果在冰冷的石头上持续坐三年的话，石头也会变温暖“所说的一样，最少需要三年的时间。
- 32.初战的计划必须是全战役计划的有机的序幕。没有好的全战役计划，绝不能有真正好的第一仗。这就是说，即使初战打了一个胜仗，若这个仗不但不于全战役有利，反而有害时，则这个仗虽胜也只算败了。
- 33.还要想到下一战略阶段的文章。若只顾反攻，不顾反攻胜利后，或万一反攻失败后，下文如何做法，依然未尽得战略指导者的责任。战略指导者当其处在一个战略阶段时，应该计算到往后多数阶段，至少也应计算到下一个阶段。尽管往后变化难测，愈远看愈渺茫，然而大体的计算是可能的，估计前途的远景是必要的。那种走一步看一步的指导方式，对于政治是不利的，对于战争也是不利的。走一步应该看那一步的具体变化，据此以修改或发展自己战略战役计划，不这样做，就会弄出冒险直冲的错误。然而贯通全战略阶段乃至几个战略阶段的、大体上想通了的、一个长时期的方针，是决不可少的。不这样做，就会弄出迟疑坐困的错误，实际上迎合了敌人的战略要求，陷自己于被动地位。须知敌人的统帅部，是具有某种战略眼光的。我们只有使自己操练得高人一等，才有战略胜利的可能。
- 34.集中兵力看来容易，实行颇难。人人皆知以多胜少是最好的办法，然而很多人不能做，相反地每每分散兵力，原因就在于指导者缺乏战略头脑，为复杂的环境所迷惑，因而被环境所支配，失掉自主能力，采取了应付主义。无论处于怎样复杂、严重、惨苦的环境，军事指导者首先需要的是独立自主地组织和使用自己的力量。被敌逼迫到被动地位的事是常有的，重要的是要迅速地恢复主动地位。如果不能恢复到这种地位，下午就是失败。主动地位不是空想的，而是具体的，物质的。这里最重要的，是保持并集结最大而有活力的军队。防御战本来容易陷入被动地位，防御战大不如进攻战之能够充分地发挥主动权。然而防御战是能够在被动的形式中具有主动的内容的，是能够由形式上的被动阶段转入形式上内容上的主动阶段的。完全有计划的战略退却，在形式上是被逼出此的，在内容上是保存军力，待机破敌，是诱敌深入，准备反攻。只有不肯退却，仓猝应战（例如硝石战斗），表面上似乎在力争主动，实际上是被动的。战略反攻，则不但内容是主动的，形式上也放弃了退却时的被动姿态。对于敌军说来，反攻是我军强迫它放弃主动权，同时即予以被动地位的努力。要完全达到这种目的，集中兵力、运动战、速决战、歼灭战，都是必要的条件。而集中兵力，是首先的和主要的。
- 35.全社会，整个国家，它们的主要矛盾是什么。可以分析一下。
