# 需要恢复状态时，可以选择去做目标的事。（2023年3月4日） 

- 1.我不懂写作，但是我是否能写一本教人写作的书，来学好写作呢？在写这本书的时候，我肯定要不断查资料，不断实践，不断解决问题。在写这本书的过程中，学会写作。
- 2.被敌逼迫到被动地位的事是常有的，重要的是要迅速地恢复主动地位。现在，你又一次被逼到被动地位了，赶紧恢复主动地位。
- 3.Projectgoobiincom，折腾一下，这会不会就是你想要做出来的东西啊。
- 4.最繁琐的工作是怎样的。也就是说，怎样才能最大程度让你觉得繁琐。
- 5.Reddit video maker bot
- 6.做目标的东西，会很自然的要求你恢复状态，去认真的做事，不再放松。而这种要求，是很重要的，可以帮到你。没有这种要求，反而会一直让你处于放松的状态。
- 7.有一个可以让你说出你内心最真实的话的人，很重要啊。这种感觉真好。（晚上和姐通电话。）
- 8.正面思维，你忘了吗？你不相信，这是必须的吗？
- 9.助人为乐。
- 10.To get something you never had, you have to do something you never did.
- 11.你能改变自己的感受，喜恶，想法，是否乐意去做某件事情。这很重要啊。（你不是一直想让自己喜欢做某事吗）在几分钟前，你很不情愿去做目标的东西。但是，你看了个励志视频后，你很愿意去做目标的东西了。（也就是说，有办法让你喜欢，让你情愿，让你主动去做目标的东西，那达成你的目标还会有问题吗）
- 12.我做了点东西，然后我意识到自己做了点东西，我会觉得未来是有希望的，我的目标是真的能达成的，而不仅仅是自己想想而已。就是要这样的状态。（但是，注意啊，你有好多天没这样的状态了。）
- 13.多久没日也想夜也想了。要持续学习，持续提高，持续进步才行啊。不然，就凭你现在的能力、水平，很明显你还达不成你的目标。（想想你在工作上做出来的事情）记住，你的目标并不是接下来的几年，你按部就班这样去做就可以达成的，而是要拼命争取，拼出全力才行的。
- 14.内心抗拒你的工作，这样是不行的。非要有领导盯着你才有动力，没有人盯着你，就完全不想去做，这样当然不行了。要改变这种。
- 15.看别人如何讲述事情的。主要是把其中的道理说清楚，而不是靠情绪激动，歇斯底里等。是靠道路说服别人。
- 16.对于自然资源的管理。还是没有现代化。没有形成一个统一的ＧＩＳ系统。（可能和没有一个GIS专业的人当上自然资源系统的最高领导有关吧）。想象一下，如果有这样一个统一的系统，并且把它融入到资源资源管理的方方面面，那对于管理就清晰方便多了。
- 17.成为旋涡中心，带动周边的人一起。大家都为同一个目标努力。即使有失误，也不指责，大家都一条心，出发点都是为了更好的做事，达成目标。
- 18.一停下来后，没有目标的状态，是很容易被其他的低级趣味所吸引。
- 19.就算你把道理总结出来，你知道了，但是也可能你做不到。所以，这也是一个能让你失败的方法了。你如果做不到知行合一，那么即使你知道了道理，你觉得你能达成目标，但是最终你还是失败了。同样，你虽然也意识到，也总结过，但是当你真的掌握大量资源后，你能不能做好，还是个疑问。
- 20.牛家村的其他人咋样的，作者没过多介绍，但是也让读者觉得这本小说好看。（相反，如果作者详细介绍了很多牛家村的风景，其他人的东西，那又会怎样呢？）写作，作者是全知全能的，他要决定让读者知道些什么，知道多少，如何知道，按什么顺序知道。似乎也很向领导汇报工作一样，需要简明扼要，突出重点。读者也像领导一样，时间十分珍贵的。
- 21.喝了酒，不止影响两天啊。好像整个星期的状态都不对劲。那毛爷爷呢，当年也会有喝酒的时候吧，他会不会有这种情况。似乎也没见他受什么影响。
- 22.先尝试听清发的每个音，然后，很自然的，就听懂了。
- 23.对自己评价不高（前几天的综合表现令你对自己有这样的想法），始终会带来影响，最后导致出问题。所以说，归根结底，还是要正面思维，然后一直对自己的评价是满意的，那就不会有负面的东西滞留在脑中。当然，你前几天的表现也没有真的那么糟糕，有一些点的表现是不好，但是也有一些点的表现是好的。总体来说，还是可以的。只不过呢，但凡有一些表现不好的点，然后你又没有厘清的话，大脑是会揪住不放的。
- 24.很有杀伤力的，觉得自己做了亏的决定。觉得自己亏了，就会自我指责。不要觉得你的决定是你个人的问题，不要忽视整个大背景，大环境对每个人做决定的巨大影响。
- 25.要做到厚积薄发。
