# 危机意识什么时候都要有。（2023年3月11日） 

- 1.写作的时候，任何东西都不是随便写写的，写的每个人，每个对话，每个场景，都是有助于帮助推动情节的发展。例如，那里就这么巧，有警察来门口抄牌。只不过，不这么安排，后面怎么引出，唐的那段想法呢。唐。柯里昂本人并不生气。有个道理他早就弄清楚了，那就是你必须承受社会强加的侮辱，因为他明白，连最卑微的人，只用时刻擦亮眼睛，就迟早能抓住机会，报复最有权势的人。这是明白这个道理，唐才从不放弃他的谦逊风度，所以朋友都对此敬佩有加。
- 2.各种出现的人和事。都是为了塑造主人公的某方面的东西。就是要表现出主人公的某样东西，才安排了这些人和事。不然，这些人和事都不必要存在。你要安排一些人和事，来让主角处理，来说话，来做点什么。也就是通过主角说的话，脑中的想法，做的事情，来让读者了解这个人。要不然，读者还有什么办法来了解这个人呢？也还有办法，也可以通过书中其他人对这主角的印象，看法，做法来了解主角。还可以，通过旁白来让读者了解。
- 3.要应该持续的从学习，模仿别人写作的角度看书。并且要经常总结出来，做好笔记。要经常想，这个东西，如果让你来写，你会怎么做。别人又是怎么做的。你的做法又差在哪里。
- 4.书上不是说领读英文有奇效吗。你也可以这样，你带领小孩，每天都读一遍新概念的课文。
- 5.有些东西表面看起来没什么用。但是，你不做这个，也就发现不了另一个东西。所以，其实，你看起来没有的东西，做了之后还是有用的。
- 6.有人没有目的真心对你好，特别能感动你。估计大家也一样的吧，可以就此写小说。
- 7.他通过自己的思考，到全文的立意结构，一路的作，他都在成长，同时他把这些方法运用到了自己后来的很多人生节点上。
- 8.不管如何，你身体健康，就已经非常值得感恩了。
- 9.一点一点的做，一点一点的前进。这是最靠谱的。无论从事工作，还是从事目标，都要这样去做。
- 10.放慢速度，即使点击按钮，打开文件，都要放慢速度，从而给予时间思考，给理性流出空间。这样，工作就变成乐趣，没有逼迫，没有压力了。
- 11.城市里面程序员都严重过剩，过了35岁就更是没人要了。但是，如果你是从农村的，你可以选择回农村自己一个人边种田边做软件项目，这样不光可以大幅度降低生活和工作的成本，还能有机会博取巨大的成功。甚至，以后的软件公司会不会就开在农村了，可以让员工一边种田，一边编程。
- 12.加拿大“驻足思考”（Think on your feet）课程创办人基思。斯派塞(Keith Spicer)博士认为，你无法说清楚、写明白，是因为你从没有“想”得透彻。换句话说，如果你不能对自己的写作形成清晰的思考脉络，就无法有好的写作表现。
- 13.写作与个人的思考有很密切的关联，写作的指导与训练其实就是思考的训练。而多读、多写之所以无法保证写作的进步，更多的时候，写作是和思维运作的模式相关。阅读与写作是一种相互加强与彼此反馈的关系。简单来说，掌握了阅读技巧，能够理解读者的角色，熟悉阅读的策略，便具备了学好写作的思维，因为，阅读和写作只是视角不同，但是两者的终极目标都是“文本”。于是，一旦引领学习者带着读者的目光与需求来要求自己的写作，便同时也让学习者学会了以写作者的目光来阅读及评价材料，这是一种双向融通的关系，既互补又互见。通常在阅读与写作时，我们如果能够换位思考，便能产生提升的能量。例如，在阅读时，除了以读者之眼看待作品之外，也尝试以作者的视角去省思，如果是自己要成就这个作品，你会怎么写？如何安排结构或是情节？同样的道路，写作时，除了直抒胸臆，写下我思、我见、我闻之外，也要去思考，我这样的写作方法及呈现方式能否让读者理解呢？
- 14.写作，其实是自我思考的整理，而思考有是极其复杂的过程。
- 15.“写作力”是循序渐进养成的。让学习者书写很多题目或题型，即使练习了许多篇，对于写作能力的提升也未必会有帮助。主要的原因在于学习者没有学会写作的方法及窍门，加上阅读量不足，观察力、想象力与思考力未被激发，自然无法在写作的内容及形式上呈现效果。
- 16.在阅读文本时，我们心中想的不能只是“作者说了什么“（What），同时还要问”作者如何说”（How）、“为什么这么说”（why），甚至要有反驳与讨论的思维，尝试去挑战作者“这样说或写会有什么问题”。
- 17.任何创作都是来自模仿，其实更准确地来说，我们的创作很多时候都来自其他创意的激发，进而产生灵感，之后再进行创造。
- 18.通常，我们看到一个写作题目时，不必立刻开始写，而是要静下来开始脑力激荡--由这个题目我们会想到什么，让大脑开始搜寻相关的故事或经验。接下来才是将这个想法及意念具体化的过程。
- 19.最大的障碍就是追求安逸的心。想一想，如果你没有达成你的目标，那会怎么样，是怎样的一番情形。
- 20.压舱石是非常重要的。
- 21.有没有教人在网上写作的教程。（除了教人写作，还有介绍各种网上可以利用的资源）。如果没有，那你能否建立一个网站，写个教人在网上写作的教程。
- 22.闭上眼，想象你进入一个江湖，你会碰到些什么人，什么事，先不要考虑如何写得好，就是把这些你碰到的东西写出来，后面再进行修改嘛。
- 23.退一万步来说，即使你最终没有达成目标，但是看着你的这些一点一滴的积累，一个又一个的小胜利，心里也很充实。
- 24.你不断积累，不管怎么说总有机会给你的。逆向思考来说，一个具有强烈意愿的人，不断积累小胜利，但是却一次机会都没有。那，这个世界也太荒谬了吧，那就非常有问题了。
- 25.日也想夜也想，真是好的东西。那好的东西就吸引其他好的东西来了。你试过多次这样的经历，睡前日也想夜也想，结果做了好些很美好的梦。昨晚，也做了个很好的梦，很温馨，很温暖。
- 26.录制一些音频投稿到网上，管他有没有人听，我可以练习口语啊。要是万一有人听了，那还不错啊。甚至更进一步，我自己写些英文小说，自己录制，再投稿。
- 27.按理说怎么要求一个投资者要了解那么复杂的土地政策。但是，就因为别人不了解而犯了错，结果却是由投资者埋单。
- 28.不能有限责任，导致领导要负的方面实在太多了，结果呢就不可能了解细节，只能泛泛的了解，然后领导，决策。管理复杂，其实可以参考一下别的领域是如何管理复杂的。例如，编程领域就是管理复杂的，他有很多技术和方法去管理复杂。
- 29.不断取得一个个的小胜利，你现在具备这样的条件，这本身就已经是非常难得的了，要珍惜，并抓紧。
- 30.如果你能找到一种，靠英语知识赚钱的方法，那肯定能大大的促进你英语的学习。
- 31.越是取得成功，就越是要谦虚，越是要感恩。
- 32.取得一个小小的成功，可以小小的奖励一下自己。
- 33.刚开始一个新的小小战役，新的类型。在刚开始的时候，要多下点功夫，抓紧的，等顺了，后面就上轨道了。
- 34.历史上，有很多当时周围的人都觉得了不得的大事，放到后面一看，其实有什么。要解放思想，摆脱思维的束缚。
- 35.你也收藏了很多很多cool的项目，你必须完全掌握英语后才能尝试吗？还是应该现在就开始尝试呢。
- 36.杀猪盘公司。你不知道有多么恐怖，多黑暗，对受害者的伤害有多大。一般人碰上了估计很难幸免。对一些，本身就性格有问题，家庭也不太和谐的人来说有极大的杀伤力，如果碰上了很容易受害。（例如你的猪，或你小孩，万一真的不幸碰上了，能摆脱？那将会是一场怎样的悲剧啊。无论是被诈骗，还是被骗去当狗推，都会改变人一生的轨迹。）要清醒认识到，在地球上，真的有些人，正在做着极度骇人听闻，伤天害理的事。
- 37.在东南亚估计有数以百计的杀猪盘诈骗集团，有几十万狗推（失去人身自由，随时被虐待，被迫从事诈骗的人；以及部分是自愿从事诈骗的人）。想想这些可怕的地方和那些失去自由，随时被虐待，被迫从事诈骗的人，你简直生活在天堂。什么996，什么对得电脑多，每天必须16个小时对着手机，电脑从事诈骗工作。业绩不好，随时被虐待。
- 38.无论将来取得什么样的成功，一定要记住，你都还是存在会跌落到极其糟糕的境地的可能性的。斗争精神，什么时候都不能丢。
- 39.背井离乡，人被狗还贱。离开了祖国，你简直什么都不是。最基本的权利，都不一定能得到保障。
- 40.现在的技术越来越先进，骗人的手段也越来越厉害。有时候，眼见也不一定为实。
- 41.人生永远都会有顺与不顺的时候。
- 42.你还抱怨什么，有什么值得抱怨的。
- 43.这些杀猪盘诈骗，金融乱象，网上借贷乱象坑了多少人啊。所以，中央现在这么重视，两会后重点改革金融部门，也是有原因的。
- 44.激励人的视频，警惕人警醒人的视频，很有用。
- 45.资讯是无价的。你了解更多的资讯是非常重要的。
- 46.科技越来越发展，人的力量变得越来越强大。善与恶两方面的力量也越来越大。那会不会有那么一天，恶的力量已经大到足以摧毁全人类啊。
- 47.死去自由，被武力强迫做自己不愿意做的事情，那是多么可怕的一件事情啊。想想都可怕。
- 48.女儿今晚自己主动把灯关了睡觉，真棒真勇敢，值得表扬。
- 49.猪的教学任务更重了，你要主动关心，多去给她煲点汤。
- 50.没有一个强大的祖国，你个人再聪明能干，再努力，都没有保障啊。
- 51.不要墨守成规，不要被一些条条框框束缚自己，只要是有利于目标的达成，可以打破自己之前的预设，打破建制。
