# 做了些什么。（2023年月日） 

- 1.你的缺点也很明显。要磨炼自己，提升自己。
- 2.不发癫你都不会深层思考啊。看来在办公室的环境下，很禁锢你的思维啊。有没有什么办法呢。
- 3.累了，干啥都不得劲，睡一觉就好了。
- 4.想办法继续推动一下，继续取得一些个小小的胜利。
- 5.为什么上班五板斧，老是失效，没起到作用啊。老是被别人带偏节奏。
- 6.一个没受过苦，受过累，没承担过责任的人。会怎么样。
- 7.睡好觉真的很重要。没睡好觉，影响超级大。
- 8.对你和你身边的人来说，你需要的是一个又一个的小胜利，绝不是要一个突然的超级大的胜利。后者对你和你的家人来说，都不会是好事。
- 9.必须斗争。
- 10.一个部门（股室）的负责人，不能太听话的，必须有自己独立的东西。逆向思维，一个很听话的负责人会怎么样，想象一下。
- 11.尽力是不够的，必须拼命努力才行。
- 12.打开成功大门最关键的钥匙不是各种有利的条件，而是拼命奋斗的毅力。
- 13.勤奋是个人成功的要素。
- 14.投入工作非常重要，你对你的事业有兴趣，工作一定做得好。
- 15.要及时告知直接领导，并取得他的支持。协调啊，沟通啊，这些事尽量由领导触摸。领导沟通，是有讨价还价的余地的，而你去沟通，根本没用余地。你知道你的直接领导的态度，通过这次你也在某种程度上表明了态度。有什么，不要试图自己处理，交给领导。
- 16.电车始终没那么方便的，例如你昨晚突然要回单位，那你说不定就正在充电。
- 17.你可以写，在山上闯入一个不为人知的地方，然后发生了一些奇遇。
- 18.好像对你另眼看待一样，其实这些都是虚的。没什么用的，希望你听话干活而已。
- 19.日也想夜也想，你知道这是正确的，你也知道这是真的，你真的相信这些理论，而不是自我欺骗而已。
- 20.学英语又要查单词又要接触新的语言环境，对于大脑来说是很费劲的，没有特别原因是不愿意经常这样做的。那么，当你因为有了某种激励，令你乐于去多次、不断的做这种，让大脑难受的事情，是很快能学会的。所以你要看那些对你有用，有意义的英文材料，就像功夫英语所说的那样。
- 21.懒的本质其实是缺爱，一事无成的人，不是你不够努力，也不是你不够聪明，只是你缺爱而已。心里有爱，才会热爱，热爱才会持久，持久才会有所成就。
- 22.讨厌干活，讨厌学习，怎么可能成功？而干活，学习，吃了要体力，更重要的是心力，心力就是爱。就像你爱一个人，做什么你都愿意，你也不会觉得累。首先要觉知到自己没有心力，内心很抗拒做事，很抗拒学习。再通过爱的疗愈补缺失、疗创伤、卸包袱把四个内在小孩养大建立安全富足自由强大的内心世界。
- 23.所以我们要做一个有觉察的人，随时要关注我们自己的感受、情绪起心动念。当感觉自己能量不足了，放下高期待，放下高目标，放下高标准，适当的摆烂。
- 24.作家都是有点理性主义情怀的吧。
- 25.积极锻炼身体，肯定有助于更好的实现目标。
- 26.道路是曲折的，前途是光明的。
- 27.怎么这么累，难道去到一个相对陌生的地方，单纯的待上两天，也会很消耗脑力？
- 28.是不是真，无论如何，旁人都会说的，总没有办法瞒住的。对人是否真诚，真就是真，不真就是不真。你希望一个待人真诚的领导，还是一个没那么真的领导。
- 29.如果，别人通过看你的作品，通过模仿你，就能学会你的写作方法，从而写出和你一样优秀的作品，那么，你有何感受，你的价值又有多大呢。
- 30.写作的本质应该就是发声，表达吧。你内心有东西，然后需要表达出来。又或者你表达习惯了，你内心就容易有很多感触，需要表达。
- 31.我就是要通过不断刷课程来学习英语。
- 32.先花百分之九十的时间考虑失败吧。
- 33.你肯定也会碰到一段很顺的时期的，但是肯定也不会一直顺下去的。
- 34.所以事物都有寿命，都会消亡。即使如此，也要在那个瞬间来临之前，竭尽全力的活下去。
- 35.反省一下，你认为你做得足够好还是不够好呢。正是这毫厘之差决定了未来的兴衰。在今天的工作中，你有哪些不足之处呢。
- 36.说不定今天再努力多一毫一厘，就影响你未来是否成功呢。不，不是说不定，而是一定。也就是平常所说的，成功在于再坚持那么一下。做得更彻底一点，多做一点，想得更深入一点，你就成了。
- 37.有什么是你从未去过的地方，有什么是你从未尝试过的东西呢，有什么是你不了解的东西呢。
- 38.做事也有这样的体验，如果你做得更好一点，你更进一步，结果大不一样。这就要靠，不断去想，日也想夜也想。
- 39.想想令你害怕的东西。
- 40.直到2023年，信息化，自动化还是远远不够好。
- 41.条条框框又把你框死，又想要你取得成绩。
- 42.编写一个给你自己用的，帮助你学习英文的程序。不需要任何华丽的东西，只是给你自己用，能帮助到你自己就行。
- 43.你也可以编写一个帮助你读英文的程序。
- 44.找到一种让你快乐的学习英文的行为，继续下去，就行。也就是说，找到一个方法让你享受这个学习的过程。
- 45.从某种意义来说，你也不够爱你的小孩吧。你只想通过教育她一次，就期望她下次能做好。你也没有给予一次又一次的耐心。
- 46.作为一个作家，想想有什么最荒诞离奇的想法，都是可以的，把它写出来，只用你最后能自圆其说就行了。还可以采取种种方法，如提前铺垫等，让它变得不那么荒诞，或者至少让读者读起来不觉得那么荒诞。
- 47.真的好吗。可以设想一下，假如你当时真的拿了一笔钱炒比特币，然后因为某种原因，你一直持有很久。然后你及时卖出，并获得超级多的资源。那会怎么样。你对所有的东西都只会浅尝即止，你不可能会全身心投入去做点什么。更有可能的是，你变得只顾享乐。那又会是什么样的情形呢。
- 48.也想我可以学学摄影。
- 49.你也看过几次这个视频了，视频提到的资源，多语言者网站，里面有很多多语言者的方法，你有尝试过去搜索一下吗？为何你之前一直没意识到这点，一直没重视。直到再一次看该视频，才意识到的。所以，再看看你看过的重要东西也很有用。找到该资源，利用起来。polyglot。
- 50.生成密匙的命令，你也操作过多次，为何还是一直没掌握。现在又一次要用到了，你还是不会。这是啥道理啊，里面有啥道道，是什么影响了学习啊。
`ssh-keygen -t rsa -b 4096 -c "lienxiong@outlook.com"
pbcopy < ~/.ssh/id_ed25519.pub
rm ~/.ssh/know_hosts`
- 51.拿到东西，先想一想，再做。
- 52.投资挣一万块，那是千难万难，但是你投资亏一万，那可容易。
- 53.别人突然问你个东西，你没怎么准备，往往回答得很差劲（你自己觉得）。你没有想想再回答，你没有养成这样的习惯。
- 54.找到一种你喜欢的方式，经常接触英语。
- 55.每一个为生活努力的人都值得尊重。
- 56.从小到大，你是如何交新朋友的。
- 57.看到没有，危机始终存在。这就过去了，你想想，那里是有值得深究的东西吗？
- 58.或许你可以把你写的东西（你已经写了很多东西了就是你的博客），演绎成一本书，或者演绎成一本小说。
- 59.Polyglot conference
- 60.Ted 破解语言学习的奥秘
- 61.在网上找个你最感兴趣的项目，投身进去。
- 62.要达到这样的一种状态。总是想多听多看多接触英语。自己总是千方百计的想接触这门语言，而一有机会接触就十分兴奋。这样，才行。想想那些学习好的学生，他们是咋样的。他们也总是自己制造机会多接触这些东西，他也知道这需要时间和精力，但是他们知道这能带来什么。碰到一些难题，他们也不觉得难受，甚至是一种享受，因为他们知道，这将带来进步。他们有很清楚的认识，反正无论如何，无论是谁，都得花费大量的时间，去大量的练习，才能掌握精通一项技能。只要做得多了，总是会熟能生巧，触类旁通，量变产生质变的。总之要接受，让自己愉悦，大量的练习，大量的挑战。

