# 做了些什么。（2023年月日） 

- 1.清明过去了，是一个新的阶段开始了。
- 2.你不是很看得开吗，怎么一点点东西，整得你挺郁闷一样。（不能录入两个车牌）
- 3.接电话不能被动，要主动解决问题。
- 4.觉得自己亏了，觉得自己白做功了，很有杀伤力的。而，感恩，则正好是解决这个的对症下药。
- 5.再说了，这些影响能有多大。能影响到你精通英语吗？能影响到你实现自己的目标吗？目标才是最重要的东西。
- 6.分解到每个半天，然后每个半天都取得一个小小的胜利。对啊，好久没有这样的感觉了。半天半天的分解任务，然后把每个小任务做好，取得一个小小的胜利。
- 7.你也是有失败的可能的，如果你长期不能取得突破，那么有失去你的锐气的可能。
- 8.Fix some time do not speak Chinese at all, just speak English.
- 9.那还是要找一个软件，可以让你对某个人只说英语。那参与到一个开源项目不行吗？
- 10.最关键的是，你要使用。不是听，不是看，而是说，是写。听和看是必须的，但不是最重要的。学编程，学写作，都一样。对学习来说，输出比输入更重要。当然，你必须要有基本的输入，你才有可能输出，但无论如何，输出更重要，更关键。在后面的学习中，要更注重输出，不注重输出，你很难学得好。其实朗读也算一种输出，但是还是比不上，你把你想表达的东西表达出来这种输出。通过输出，你会犯很多错误，从而会学习很多。会让你像海绵一样，疯狂的吸收知识。
- 11.那有没有一种软件，可以让我口述我的英文小说啊，如果有那就完美了。不用啊，我一边嘴里念，一边写英文小说，不就行了。
- 12.你也可以对着你手机的录音机用英文讲一些故事，原创一些故事。
- 13.你没有取得过真正意义上的成功。
- 14.怀疑精神，斗争精神，什么时候都不可缺的。
- 15.一个自信，并且理性，思考的你，其实是很有魅力的。
- 16.累了，或喝了酒，或没睡好，工作就容易干不好，会觉得力不从心，就容易抱怨，埋怨，指责。而当你睡好了，这些就不会，你能把自己调整好。工作上的这些困难，其实也挺好。可以想想，假如真的没有这些困难，那又会怎么样。
- 17.必须有所敬畏，这很重要。如果你随心所欲，最终也只会毁了自己。
- 18.也很容易陷入，整天只是空想。但是连你手头上的东西也没做好。要避免这种情况，先把你手头上的东西做好，也就是你工作的东西做好，然后再把目标的东西做好。
- 19.你比一般人更缺乏让别人尊重的条件，因素。所以，你更要努力啊。把你的目标真的做成。你的非做成不可，是真的吗？确实是无论如何也要做成吗？感觉你的决心还不够。你只是受了书的启发，觉得应该要下这样的决心，然后说要下这样的决心。但是，真的能做到非做成不可吗？如果只是想一下，说要这样，就可以做成，那也太容易了吧，谁都可以做成了。真的做成，不是说说，想想就可以的。而是要解决一个个具体问题，取得一个个小小的胜利构成的。你今天取得什么小胜利没有？昨天呢？前天呢？
- 20.要经常警惕自己的弱点。你的弱点很明显的。当然，你有自己的实际，有自己特有的困难。
- 21.定期做一下清理。
- 22.本来没有很难，一拖再拖，结果就真的变成很难的东西了。
- 23.新的阶段，有一些新的有利条件，也有一些新的挑战。
- 24.企业家谈成功经验，就好像说，我曾经用这些号码，赢得过彩票。
- 25.有人问一个作家，能不能用一句话总结他的成功经验。作家说，我能告诉你的，就是动手写，不停的写。因为我知道，这行得通。
- 26.你要想办法让自己喜欢上英语，这不是说说就行。是要取得一个又一个的小胜利，克服一个又一个的困难才行的。
- 27.领导人要影响气氛，氛围，带动到全部人。
- 28.听英文歌的时候跟着唱，也是非常好的输出方式。
- 29.累了，正好。就用来想想如何做得更好。就是要在累了的时候还继续想想如何做得更好，这会让你和别人不一样。别人不会在累了，还想想如何做得更好。要不然，怎么样才能让你的大脑知道，无论如何非做成不可。
- 30.虽然有了更多有利条件，但是达成目标还需要很长的路要走，还要积累很多很多的小胜利，积小胜为大胜。
- 31.学会唱一些英文歌，是一个好办法。
- 32.一有空，我要做的就是积累小胜，积累更多的小胜。
- 33.如果美国不存在了，会不会就没有了产生马斯克这样的人的土壤。
- 34.凭什么你成功，请为自己找些理由。你很勤奋，你怕苦，你不是为了自己，你会想办法，你会利用外力，你胆大心细，你敢于尝试，敢于冒险，你很有耐心，你善于抓住机会，你不达目的决不罢休，你跌倒多少次，都会爬起来，你疯狂的学习，
- 35.你把英语学会了，再把写作，编程都学了。你就能实现你的目标了吗？
- 36.图书馆总是能激荡你的思维，给你新的想法。如果能善用图书馆，一定能大大增加你实现目标的机会。
- 37.有些作品咋就那么感人。你学学，看怎么写出一些感人的东西出来。
- 38.有没有什么，是你目前还没想到的。你未知的领域里，会有些什么东西。
- 39.和书中悲惨的人物相比，你每天都能吃饱饭啊。你觉得很幸福吗
- 40.最重要的是，你有这样的机会，能通过自己的努力为社会做一点贡献。这个是最难得的，最让人值得高兴的。
- 41.任何反常的，超预期的，难以理解的事件，都是我们调整自己对客观世界认知的良好机会。
- 42.这个互联网时代，对于有商业头脑的人来说，就是天堂；对于穷困潦倒的人来说，就是地狱。
- 43.你失败的危险是真实存在的，如果你不能一直拼命努力的话。
- 44.没有强迫的状态，也没有禁锢思想的状态，在这样的一种状态下，能容易成功吧。假如你能一直保持这样的一个状态。
- 45.我认为，事情原版很简单，无论是通向成功的道理还是不成功的道理都极为简单。我认为这个世上绝无难事。把这些简单的事物变得复杂、变困难的是我们自己，是我们自己把工作变难了。事实是，平坦的大道一直向我们敞开着，就摆在我们眼前。（--松下幸之助）
- 46.你没有进入工作的旋涡，那么你也很难让别人因为你的工作而尊重你。
- 47.转换视角，从新角度看看问题。不断想出新办法，解决一个个问题。
- 48.不要想着拖，尽快把事情办了。
- 49.手机和电话，办公室两大干扰来源。
- 50.是因为种类，事项太繁多，而不是某一单一事项太难。要处理的东西太繁多。根源是，经常要一对多，而不是多对一。
- 51.写作是要讲述出来，虽然你知道这个东西，但是要你要经过综合，处理，才讲述给领导（读者大人）。你给领导汇报的时候，会不会有什么就说什么，不经过处理的？同样，给读者也是，要经过综合，取舍，突出重点，艺术化等等，然后用恰当的方式表达，这样才能达到更好的效果。
- 52.你要对生活好，生活才能对你好。
- 53.你要帮助猪排除一些不好的干扰，这个很重要啊。如果没有排除，经过发酵，就会出现后果。现在，可以说是多了个干扰源。当然，你也可以直接和源头多交流，多开导。这样效果可能更好。在恰当时机，恰当场合的条件下。
 - 54.也就是说，县委书记只有在非规施政，违纪违法的情况下，权力才会很大；当他尊规行事，依法施政的时候，权力不仅不大，还会显得很小。
- 55.人类对电的依赖有多大啊。停电了，会多不方便。未来会不会，出现很严重的能源危机啊。
- 56.上了一天班，回来就坐在电脑面前，这时候即使你在学习，效率也差得很吧。不如干点别的，如陪陪女儿，活动一下身体。
- 57.你有点突破了吗？到中秋，你能达成阶段性目标了吗。话说，你的阶段性目标是啥来的。
