# 再困难十倍吧，一丝机会都不存在了吗。（2023年4月25日） 

- 1.你要做的就是，找出会让你退出，放弃的这些因素。然后设法排除掉。保证自己坚持十年，二十年，三十年。
- 2.现在天下大势似乎是危机四伏，但是危中有机啊。假如，机会说来就来了，你准备好了吗？
- 3.takelessons.com微软旗下的学习网站。
- 4.非把这事做成不可。那么说，你是一个要做大事的人咯。
- 5.www.1nami.com，一纳米学习导航网站，上面有些挺不错的东西。
- 6.要听你感兴趣的，那现在车上听的，是你感兴趣的东西吗？需要更换吗
- 7.真的要把这事做成，不然一个像你这么被动的人，结局肯定很被动。
- 8.在新的条件下，如何不断取得一些小胜利。（很多东西发生了改变，并且是长期的改变）
- 9.困难，挑战，什么时候都会有的。怀疑精神，斗争精神，什么时候都不能丢。
- 10.一个男人，在当今社会，要怎么做，才是正确，才是人生赢家。有很多限制，很多约束，很多条条框框吧。
- 11.比现在的困难再难三倍，也总有办法把事做成吧。即使再多三倍的障碍，也总有办法解决吧。设想一下，现在的困难增大三倍，障碍增多三倍，你会怎么样。你总能做点什么吧。你总能采取点什么措施吧。你总能设法前进一点点吧。咦，你好久没想一些办法去解决问题了。那怎么行，正好。困难会让你去想一些办法处理。调查研究，你有动手动脚动嘴动脑，真正研究一下你要走的路吗。你有懒吗？可以花时间想一下。
- 12.再艰难十倍，遇到的困难再多十倍，你就不能做点什么了？你就一定不能把事做成了？你一点机会都没有了？就是阎王爷来了，我也要咬下几根胡子。就是钢板，我也要留下点印。
- 13.一方面，人可以根据自己的意志追求真理；另一方面，也要认识到人会受到自己意志以外的更为强大的力量的影响。如果我们能想到这一点，就会由此产生一种非常强大的力量。如果你认为，人只是根据自己的意志在行动，那么一旦遇到了事情就容易动摇。一旦你认识到有一种更为强大的力量在推动自己，你就会变得坦然。
- 14.买不买的，会对你目标产生影响吗？似乎影响不大。那你纠结啥。你现在计划要做点什么，担忧什么，其实应该和你的目标有关。总而言之，重点要放在关注你目标的东西。多想想如何积小胜为大胜。
- 15.如何取得英语这一大胜呢。要取得哪些小胜才可以啊。要怎么分解呢。到中秋，我做完了你预定的阅读，听，说，写的认为，是否就算大大前进了一步呢。怎样才能取得整年的大胜利呢。要用心取得每一天的小胜，不轻易放过每一天。让每一天实打实的积累，这样肯定能取得英语的大胜利。
- 16.每天都不轻易放过，取得一些实实在在的，可以积累的东西，就算是小胜。
- 17.现在看的不是长篇的小说，没有得到应有的重复。是不是该换一下。
- 18.拼命找资源，其实是一种懒，某种意义上是在寻找一种捷径。以为找到资源了，就可以不用费心努力解决问题了。
- 19.搜一下，金庸的英文小说。
- 20.碰到什么，都尽量往目标上靠，尽量和目标联系起来。
- 21.有时候没条件开口练习英语，甚至可以在脑海里用英语。
- 22.常用的东西，如一些常用的电话号码，那些做事效率高的人，往往是会把它记住，而不是像你一样，每次都还有去查一遍。
- 23.任何过程如果有多数矛盾存在的话，其中必定有一种是主要的，起着领导的、决定的作用，其他则处于次要和服从的地位。因此，研究任何过程，如果是存在着两个以上矛盾的复杂过程的话，就要用全力找出它的主要矛盾。捉住了这个主要矛盾，一切问题就迎刃而解了。
- 24.（1）如何找到主要矛盾，要将各个矛盾因素在实现全局上进行考量推演，看哪个有决定性联系，这就是战略思维.（2）发现主要矛盾，更关键是要实践和调研。（3）读书找理论，请教过来人，总结正反经验，可以加速找到主要矛盾。（4）一眼看穿本质，一把捉住主要矛盾的老教父，还要结合实际搞调研，不然难免啪啪打脸。（5）找到主要矛盾后，关键还要“拿得住”，坚持战略定力往前走。
- 25.搜一下，玩游戏学英语。
- 26.不管如何，不能耽误对小孩的教育和管理，但是也要把目标的东西做成。
- 27.想方设法把英语变得有趣一点点。有很多办法的。你想点办法，做得什么，就能让它变得有趣一点点了。
- 28.昨晚咋这么多抱怨，似乎又让抱怨主宰了自己。不时看一下激励警醒的文章，视频，很有用啊。正面思维还是要有，并且必须保持。虽然我不是总能保持，但是无论如何，我总会在某些时间段能保持。总有理性的时间的。
- 29三个要素里，最能受自己掌控的就是正面思维了吧。能力，不能完全受自己掌控。非做成不可的意志，似乎能完全受自己掌控，但是也不是那么容易做到。只用正面思维，应该说，任何时候，任何情况，我总能心怀希望，总能从正面的积极的角度去看待问题。
- 30.没人追的工作，你失去兴趣，即使有大量空闲的时间你都情愿浪费也不看。这不行，你还是要看的。
- 31.别人在忙的时候，汇报更要突出重点，简明扼要。
- 32.你每天说英语有对长时间，story time也就几分钟，并且还不能保证每天。所以，六个月后，如果你的英语口语没有发生重大变化，你不能说是这个方法不起作用。
- 33.什么时候都以正面思维去思考问题，可以实施下去吗。
- 34.搜一下，命令行导出书签
- 35.感谢上苍，给了我这么好的条件去奋斗。
