# 激励老鼠的三重要素 （2023年5月4日） 

- 1.一件事，喜欢上了的话，动力源源不绝啊。
- 2.阅读成功人士的传记，你会发现，成功者都是带着喜悦，全力以赴地挑战那些可能会打到普通人自身的困难的。
- 3.你是否丢掉了挑战困难和苦中作乐的勇气？
- 4.要把想法放在心上，挂在嘴边，反复念诵，并采取行动。
- 5.比别人多工作一个小时，这是很可贵的，是努力，是勤奋。但是，比以往少工作一个小时，取得比现在更好的成果也很可贵。是人类工作方式的进步，不是吗？
- 6.不要畏惧失败！而要畏惧不下功夫的自己！
- 7.无论事业还是人生，无法预测才有趣味。有无穷的回味。
- 8.比人有厚重的人格，那是因为他在工作中每件事都认真对待，认真做好，他的心性得到了极大的锻炼。
- 9.你的大脑在你小时候被改造过了，变得不主动做事。除非你能按照稻盛先生的理论，通过拼命工作，重新改造你的大脑，否则你很难取得重大突破。
- 10.当年气功热的时候，肯定也会出现很多令人信服的证据，佐证材料。假如你也在那个时代，你能有独立自主的怀疑精神，怀疑气功吗？
- 11.有时会有轻微的似乎是头晕的感觉。但是有好像和头晕有微妙的不同。是头晕吗。身体有什么问题吗。
- 12.在油管上，只用英文搜索东西，只看英文视频。让它的推荐画面全是英文的内容。可以尽情的使用油管，尽情的搜索你喜欢的东西，只要是英语的就行。这样试试看。这应该是个很好的办法，会强迫你用英语，听英语。
- 13.享受奋斗，享受与困难作斗争的过程。
- 14.能不能把一台手机设置成，再也不能安装程序了，这样的话，对老人来说就很好了。搜一下。
- 15.还是要时不时翻看以前写的东西，不是总结出来了就行了。也要有督办，有些总结出来的，有没有实施。实施效果怎么样。
- 16.我一次又一次的努力过，尝试过，就像玩蜘蛛纸牌一样，我坚信，只要我这次再努力一定，就一定能成的。
- 17.别人没按要求做，你就急，焦躁。其实，没什么，你可以允许别人犯错，你不受干扰就行了。不要懒，只是会增加你的一点工作量而已。
- 18.尝试做这样的一款游戏，让玩家学习做游戏，并发布赚钱。也就说，这个学习做游戏发布赚钱的过程本身成为一款游戏。
- 19.只要我们认真体验，一定会发现，在获得成功的过程中，都会有个别失败，而在一个遭遇失败的过程中，也会有些许成功。如果我们能学会在平凡无奇的每一天，仔细回味这些微不足道的成功或失败，就能积累更多经验，而受益终身。
- 20.Imagemagick，其强大之处在于提供复杂图形处理任务的cli和api。
- 21.Spleetergui可以将音乐里的人声和乐器声分离，轻松提取音乐中的伴奏。
- 22.Vpet虚拟桌宠。
- 23.pcsx2游戏模拟器。
- 24.Circuits1浏览器上的电子电路模拟器。
- 25.Dockerlabs适合所有阶段开发者的docker教程。
- 26.Static-marks将书签转为静态网站。
- 27.Learn-javascript从零教授JavaScript
- 28.Vimllearn一本vim脚本语言的书。
- 29.[23年252期](https://github.com/ruanyf/weekly/blob/master/docs/issue-252.md)
- 30.激励老鼠的三重动力因素。从三方面去想：一想想你做成了会咋样；二想想你没做成的悲惨后果；三你和自己谈判一下。你可以问问自己，假如你能坚持到中秋，完成既定的东西，你想要什么作为回报。买本书，打一次游戏，看一部电影，或者mac mini。三重动力叠加，产生高水平的动机和动力。
- 31.写下你的目标，站起来做些东西。
- 32.你看看，去个陌生的超市，都表现得这样，还会怕了一样。你要记住，你固有的一些缺点，什么时候都不要忘记。
- 33.没有目标，就等于没有情感，就等于没有神经化学燃料让你继续前进。
- 34.小孩子有时会抱怨两句，不喜欢待这边，你要多加引导。
- 35.你是一个合格的家长吗？有些地方确实做得不够到位。
- 36.你真的想做好这事。你这两天没有太多独处的条件。当然，你知道这是事实。非做成不可，那么你没有条件也要创造条件啊。你想办法让自己潜意识里想这事，睡着了也在想这个，也是一种方法，一种思路啊。总之，要做成，没有退路，没有借口。只要你想，你总能做点什么，总能找到一些办法。除非你不去想。
- 37.为了达成这个目标，我还有些什么办法可想呢。
- 38.长期关注，机会一来，拼命抓住。要抓住机会，需要些什么呢。资金，人脉，编程能力，写作能力，学习能力，发现机会的能力，开阔的视野，执行力，获得资讯的能力，利用一切可以利用的资源的能力，团结别人的能力，与人合作的能力，沟通能力，说服的能力，健康的身体，不怕苦的能力，喜欢上自己工作的能力，激励自己的能力，
- 39.看香港的影片刻画的多么深入，这是否说明在某种程度上，在香港也存在或者曾经存在过这些，机关病啊，官僚主义啊，勾心斗角啊等等。
- 40.要有意识锻炼自己不怕苦，不怕累，不怕麻烦的能力。
- 41.你东一爪，西一爪的。想到什么，就做什么。又没有坚持下去，又没有做到极致。
- 42.最核心的问题是什么。主要矛盾是什么。是动力问题？是成功经验经历不够多的问题？是没找准主要矛盾的问题？
- 43.尽管惊天动地的成败经验非常宝贵，但在这个瞬息万变的时代，我认为更重要的事学会从看似不起眼的失败或成功中总结经验。对“这个做得太过了”，“那个有点糟糕”的体验进行反思，积累成自己独特的经验。如果我们不去反思，只是漫不经心的度过每一天，就等同于没有什么体验。
- 44.你是不是业余爱好者，是否已经结束了业余爱好者的阶段？
- 45.这也确实让人很郁闷。你是听了官方的话，（幼儿园班主任），结果造成后面让你很郁闷的后果。
- 46.网上很多很酷的纸飞机做法，都尽力去学会它。然后，批量生产来卖，会不会是一个商机。
- 47.制造物品的同时培育自己的心灵，与物品一同贩卖一份心意，最后获得金钱收获感恩。
- 48.如果抑郁的情绪泛滥，你会对自己说些什么？要知道感激，懂得感恩。
- 49.如今这个社会，无论是你还是我，不管一个人如何拼命努力，仅凭一己之力想要生存是完全不可能的。我们度过的每一天，都有父母，兄弟，前辈，同事，后辈的帮助。即便是处于世界各地的素昧平生的人们，也和我们有着千丝万缕的联系。
- 50.现在不做更待何时？我不去做更待何人？
- 51.要努力做好本所的各种工作，还有注意努力提高个人的修养。
- 52.大风大浪过了，然后在阴沟里翻船。不奇怪的啊，经常有的事。
- 53.关注目标本身，而不是担心自己的表现。
- 54.你有调查研究吗，关于你的目标。如果没，那你怎么做决定的。
- 55.翟云瑶审判过程。
- 56.一天到晚做在那里讨论一件事，理论再丰富，观点再先进，也远不及真正行动起来，亲身实践一次收获大。
- 57.掌握更多主动权。
- 58.假如你拥有了大量的币，那这个时候，你会不会又觉得自己应该享受更好的生活了。
- 59.你应该追求更多的自主权，而不是更好的生活。
- 60.英语是要积累。然而，你近来这十年八年的，你也一直在看英文书，英语电影。按理也一直在积累啊。可为何就是没有突破。那么，你现在的目标，你也寄托于积累，会不会有突破呢。你也没有日也想，夜也想啊。
- 61.你积累和取得了哪些小胜利啊。
- 62.[https://cfr-wiki.org](https://cfr-wiki.org)
- 63.[https://oi-wiki.org](https://oi-wiki.org)
- 64.[https://forum.freegamedev.net](https://forum.freegamedev.net)
- 65.你已经收藏了非常多的宝藏网站，你要发掘起来，利用起来。
- 66.社会也容忍了你那么多的严重缺陷。
- 67.你看，金钱就有这么大的杀伤力，处理不好甚至会让亲人反目。
- 68.对，你是做大事的人，所以呢，那些小事处理不好，也可以原谅，是这样吗。
- 69.有资源，投资自己，或者投资子女。才是最好的投资。
- 70.[currl.io](currl.io)
- 71.[justforfunnoreally.dev](justforfunnoreally.dev)

