# 学习的9个阶段。（2023年5月23日） 

- 1.Django大而全，上手快，随着Nodejs在前端和后端的快速演进，这种开始开发的效果还可以更上一层楼，这就是cabloyJS全栈框架。
- 2.你可以，利用一些工具，或者你自己开发一些个工具，把油管或B站感兴趣的视频转成音频，放到喜马拉雅里。至少有一个用户需求，你自己。英语新闻，TED，开源课程，Conference等等。
- 3.英 字幕
- 4.B站原来有个听视频的功能的。不过也不完美，没能完全满足你的需求。
- 5.当你掌握大量资源后，如果没什么限制你，你肯定也会作恶。难道说，你会自然而然的做善吗？不太科学。
- 6.跑步是必不可少，不可或缺的吗？那你也没有一有机会，一有空，甚至主动创造机会去跑步啊。只是碰巧有机会，有时间，你才去的啊。
- 7.其他还有没有什么东西是，你应该要想发设法，创造条件也要去做的，而不是碰到有机会，有条件才去做啊？
- 8.他们也付出了辛勤劳动，难道他们不值得尊重吗。（这天在小区看到一对夫妇）付出了，心血，劳动，时间。当你坐在车上享受空调，你看看别人，你还有什么值得抱怨的吗。难得还有人愿意陪一起挨，再苦再累也无所谓啦。
- 9.写篇小说啦，你看到感动的东西。
- 10.你现在享有的东西，是无数人，包括认识和不认识的，辛勤劳动汇集在一起形成的，感恩吧。
- 11.即使你获得大量资源，你也不可能一年到头，整天都处于幸福，高兴，兴奋，愉悦的状态吧，不可能你的多巴胺水平一直维持很高的水平的吧。还是会慢慢处于平静的状态的。你还是会觉得不高兴，不幸福的。关键还是要感恩。
- 12.如果你掌握了大量资源，很值得你做的一件事是，提升广大网民的电脑知识。就你看来，周围许多人都有潜力提升他们的电脑水平，如果大量的人提升电脑水平，那么对整个社会的生产力有极大的提升的。
- 13.不要思考如何达成目标，而是思考如何避免那些让你不能达成目标的东西。
- 14.什么东西必须到位，才能达成目标。
- 15.电影，K-19寡妇制造者
- 16.深入潜意识的方法有三个。给予冲击或惊吓；重复再重复；冥想。
- 17.三五年后的事，谁能正确预测。一年的话，基本还能看清楚。然后将年度计划细分，变为每一天的目标，千方百计，不达成不罢休。
- 18.以今天的勤奋，完成今天的任务，就能看清明天；以本月一个月的勤奋，完成本月的任务，就能看清下月；以今年一年的勤奋，完成今年的任务，就能看清明年。日复一日，切切实实达成每一天的目标，这至关重要，目标是否明确也很重要。
- 19.仅仅是“尽了自己的努力”这样的程度，是不够的。
- 20.都从小事开始，点滴积累，不断创新，踏实努力，坚持不懈，才有后来的辉煌。一开始就想抓大商机，或想靠偶然碰巧的生意发财，都靠不住，都长不了。
- 21.无论是何种行业，“不可每天以同样的方法重复同样的作业，要不断有所创新。”
- 22.真的让你完全独处，你也试过，不见得你会全身心投入，做出点什么。反而你会把时间花在消遣上，效果远远不如平时。
- 23.数码游牧(digital nomad)是近年全球最火的概念之一。通常指，利用互联网从事远程工作的人。
- 24.你看人还是挺靠谱的。虽然一时没什么，但长远来说，一个人是咋样，就是体现出来的。（你越来越听到一个，你之前就认为不靠谱的人，别人对他不好的评价）
- 25.关注你新学到的东西，（而不是你未掌握的东西）马上就用，使劲用。
- 26.候俊敏，袁杰明，陈湛波等等，你高中的同学现状如何了，你挺想知道的。
- 27.不报上去，你还有点主动权；一旦报上去，你基本没什么主动权了。
- 28.https://github.com/eleme/morjs是饿了么开发的一款基于小程序DSL的可扩展的多端框架。只需写一套，就可以编译出发布在不同端的产物。（微信，支付宝，百度，字节，钉钉，快手，QQ，淘宝，H5）
- 29.指挥棒，要让企业能依法依规也能做得下去，很好的生存。那么企业也会做成他们的选择。
- 30.要有担雪埋井的精神，即使雪化成水，你觉得自己在做无用功，也要毫不气馁，坚持下去。
- 31.在心不甘情不愿的“努力”中，你会渐渐适应艰苦的工作，不再灰心丧气。你克服一个又一个障碍，在这个过程中心性得到锤炼，不知不觉中，不尽业务能力得到提高了，人格也得到提升。
- 32.只用改变潜意识，就能改变人的性格。
- 33.谦虚的人受人尊敬，谦虚的人成长迅速，谦虚的人活得幸福。谦虚，就是持续幸福的秘诀。
- 34.学习上的几个阶段。1听过；2知道；3（以为）理解；4理解；5（以为）会做；6会做；7持续会做；8出成果；9持续出成果。
- 35.纵使有100分实力只展现70分，在比赛时才痛宰对手。
- 36.自以为的努力不算努力，必须是在旁人看来十分努力，但本人却根本不觉得，这样的努力才算得上努力。
- 37.即使你掌握大量资源，你身边的人也有能力轻易摧毁你。
- 38.成功也是考验。
- 39.学习英语也是修炼，也是提高心性，克服很多障碍，从而达到持续出成果的地步。
