# 做了些什么。（2023年月日） 

- 1.做点什么，十年，二十年之后，你会悲惨不已。
- 2.奋斗状态是啥样的，不断有新的想法，不断努力尝试，不断实践，验证，有很多人的思想碰撞，很有激情，很有动力去做。
- 3.如果你能达到这种状态就好了。
- 4.接下来的几年也差不多这样子的啦。你头两年在这样的条件下，能做出点什么，那么你后面的这几年也差不多的条件了。
- 5.想象一下，一个怎样的人，怎样去学习，编程才有可能真的做出点东西。一个只看看视频，只看书的人，会不会真的做出了不起的产品。
- 6.你可以编个小程序，每天在办公室的电脑学一个单词。一个简单的命令行程序就可以。
- 7.或者用树莓派做个学习英语的东西出来。不拘一格，发挥你的想象。例如，网上那么多学习视频，你下载下来，定时播放，又或者感应到有人的时候，自动播放。或者识别出不同的人，播放不同的东西。
- 8.MIT开发课程，这么长时间了。对整个社会有没有产生极其巨大的影响？对中国社会呢？思考一下这个问题。
- 9.如果实在不能大大进一步，那有没有办法避免大大退一步呢。
- 10.有压力是好事，让你有动力。
- 11.我只是累了，休息一下，明天一切都会好起来的。
- 12.让人震惊的网站是Zombocom，这个网站在内容方面非常少，只是一个无穷的页面，上面写着，欢迎来到Zombocom。这是你能做任何事情的地方。什么都不用担心，因为在Zombocom，什么都是可能的。这个网站看似毫无用处，但它仍然吸引了无数人的关注。
- 13.叫做“The Useless Web“的网站。这个网站会随机带你访问一些非常奇怪的网站，例如喜欢吃爆米花的狗，哆嗦的草，直升机玩具，以及随机人的咳嗽声。
- 14.叫作”LiveLeak“的网站。它包含着各种各样的视频，从新闻报道到真实的战争记录，以及其他不适合在电视播放的内容。它是一个独立的新闻平台，为观众提供了新闻报道、评论和真实世界的故事。
- 15.MIT开发课程访问不了，为何呢，以前是可以的啊。这，不会预示着什么吧。
- 16.你不是被迫要作这个工作，你是因为这个工作蕴含了乐趣，你是为了其中的乐趣才努力工作的。我要把辛苦的工作变为有价值、有意义的事情。
- 17.不可能的理由总能找得出来的。你试试找找，你不可能做成这事的理由。
- 18.关键是长期，这是你的优势，你有很大资源，你有很多潜力，长期坚持，寻找机会，一有机会，拼命投入。
- 19.也要增强，被打乱了节奏，迅速恢复的能力。
- 20.先听清，再听懂。
- 21.Coregames.com
- 22.Gb studio你已经安装了，有空折腾起来。
- 23.Scratch你试过啊，可以很容易制作，发布。非常有用。不要看不起它，小瞧了它。这个就非常好啊，用它做出点东西出来。
- 24.Gdevelop, construct, game maker studio, rpg maker, click team fusion,
- 25.不断尝试，即使没希望，也不断尝试，跟它沾一点点边的，也不断尝试。总之，誓要做成为止。
- 26.如果接下来的几年，经济相当差，你咋办，你需要做些什么。
- 27.经济变得非常差的时候，对体制内的人有什么影响。体制内的人会怎么样。
- 28.听得清了，不断重复，大脑会意识到，这是有意义的东西，慢慢大脑就会尝试听得懂。
- 29.搜一下有没有自动脚本，可以备份，下载你在Kindle里的书。
- 30.从实现路径来说，体制内合法的兼职，好像只有写作。还是从这方面靠。
- 31.Don't learn the engine to make a game, make a game to learn the engine.
- 32.一样的，你通过写点东西来学写作吧；你通过做出点东西来学编程吧。
- 33.Tutorial good for the very basics.
- 34.Try things out, experiment.
- 35.工作肯定有乐趣在这里，只是我暂时还没找到。
- 36.如果国家不稳定了，那些穷凶极恶的人，会不会出来作恶？你会享受到安全？你能拥有这么丰富的物质？
- 37.真的有点关系。这种让猪兴奋的事情，和抑郁之间。上周末过了，我就预测到这周猪肯定会有个低落期。
- 38.成长心态。意识到，或说觉得，自己一直在成长，在进步。
- 39.一直跟着教程去做不行的，如果你没有Write your code without help。必须自己尝试去做，而不是照着别人安排好的流程做一遍。书上有例子，你照着做，然后一定一定要再多做一点，添加点自己的东西进去。这个道理，与不说英语，也有类似的地方。就是要让你处于，不会到会到过程（从零会，生出一点会来）。开始肯定很痛苦，但是无论如何，必须从无中生出一个有来，开始时借助别的东西的帮助，在有条件的情况下，渐渐的，你经过一系列的痛苦，就能生出一个有来。都是这样的。
- 40.我一直有在进步吧，我每天都有进步吧。
- 41.给自己安排一些，想象力训练，写作训练，用词遣句的训练，表达训练。

