# 每天反省自己，反省不会令人沮丧，反省会让人幸福。（2023年6月15日） 

- 1.要温故而知新。
- 2.中午睡觉的多少，会不会影响半夜起来后睡不着呢。
- 3.假如我真的掌握大量资源，我想去参加一下，国外的这些科技大会。python conf, django conf等等。
- 4.一个婴儿，是如何学会阅读的。要多久才能学会。你小时候怎么学会阅读的。
- 5.谁是那个，你为了实现目标，日夜想见的人，他是啥样的呢。
- 6.绝佳的机会往往隐藏在极为普通的情景之中。只有具备强烈目标意识到人，才能看出这种机会。
- 7.在缺乏目标的飘忽空虚的眼睛中，永远看不到人生美妙的良机。
- 8.经常问问自己，你相信你能做成这事吗？你相信吗？不断重复这个过程，想法设法，直到自己真的相信。
- 9.每天都要感恩一遍。
- 10.做出一点东西后，就翘尾巴，是很自然的东西，人性就这样。要修炼心性。
- 11.花三十天尝试一个新的东西。
- 12.只要是他的，都是重要的东西。所以，他去了那里，见了什么人，说了什么话，都很重要。
- 13.为了达成目标，你要发挥影响力，影响你周边的人吗？需要这样吗？
- 14.你也是习惯把过错归结于别人的，你有这个习惯，并且有时下意识的这样做，自己都没意识到。
- 15.就算是别人的错，又怎样，不能大度一点吗。
- 16.矛盾总会有的，这是再正常不过的了，矛盾无处不在嘛。不要抱怨，不要怨恨。
- 17.逆向思维，从国家层面来说，它能做出的最大的错误战略是什么？可以思考一下。
- 18.五个Why，一件事问五个为什么。
- 19.在金渡阳台听英文歌，不错，又可以让眼睛看远处，又可以听英文。
- 20.写作和编程都要很多思维工具。你通过阅读一些优秀的作品（书，或者开源代码），至少总结出一个思维工具来，用你自己的语言，思维，形成一个思维工具，可以解释别人的作品为什么优秀，你可以借用的思维工具，并且要写出来，明确化，凿实它，然后不断的用这个思维工具，不断练习这个思维工具，直到烂熟于心。也就是说，你把要学习的东西，整成一个个思维工具，然后不断用，成为自己的东西。
- 21.看到别人有好处，你是不是心里也酸溜溜的。很自然的心里。不要和别人比，自己和自己比，你今天又前进了一步，这才是最重要的。你修炼了心性，这才是最重要的。
- 22.没安静环境，或者比较累时，这时可以看看稻盛和夫的书啊。这种类型的书的特点是，即使只看进去片言只语也是好的。
- 23.我对老师所说的，成功也是考验，有了更深的体会。人只要稍微做出一点儿成绩，马上就会得意起来，然后变得傲慢，自大，开始自以为是。
- 24.每天反省那个任性、自我的自己。反复反省，人就会幸福。反省不会令人沮丧，而是让人回顾自己的心与行。
- 25.如果庸庸碌碌、毫无作为，将时间白白浪费在对人生无益的事上，那么与“扔掉时间”又有什么区别？
- 26.工作，运动，旅行，做志愿者。。。只要能提高自己的心性，把时间用在做什么事上都行。在年轻时期就能意识到这一点的人，屈指可数。
- 27.然而，绝不要焦躁，要认真仔细，充实高效地理由时间。虽然每个人一天只有24小时，但通过提高使用时间的品质，我们可以活出两三倍的人生。
- 28.懒惰和休息的区别。懒惰是明明能做却不去做；休息时感到累了，稍作停歇。虽然同为待着，但两者表达的状态各不相同，含义也截然不同。自然界存在因果法则，种什么因得什么果。所以，作为因之一的思维方式，如果带有懒惰的成分，马上就会种下恶因，招致恶果。因此，只要我们还有余力，都要时刻保持精神饱满，全力以赴的状态。这是保持自身运势不衰，命运不下行，不，甚至是上扬的诀窍。
- 29.不要考虑“做不做得到”，而是要全心全意考虑“怎样才能做到”。如果按照当下的水平判断“做不做得到”，那么，现在做不到的就一辈子也做不到，长此以往，根本得不到成长。
- 30.挑战做不到的事，思考怎样才能做到，持续努力，反复钻研。通过挑战的过程和结果，个人和所在的公司都能学会过去力所不能及的技能，这就意味这成长。
- 31.你不做好，活还不是积在那里，始终会干扰你的。
- 32.M2到了，跟你掌握了大量资源，有类似的感觉吧。把它放好，放在不容易看到，不容易拿到的地方，不拆开包装，有助于抵挡诱惑。你要想到，关键的东西是你的目标，其他想那么多干嘛。目标的东西才是最重要的。
- 33.上班要抽空，做做呼吸，如一分钟深呼吸，让自己慢下来。
- 34.假如我是以从事体力劳动为生的，我会不会一直很累但一直很快乐。
- 35.我可以上游戏平台看看，某些游戏对系统的配置要求。
- 36.每一单都没那么简单，都充满各种各样的细节。你要深入细节，认真处理，这样才有可能找到乐趣。每一单都可以做得更好，更好，再更好。
- 37.如果生产事故明显增多了，意味着什么，反映了什么，预示了什么。
