# 有这个需求。我需要你做成它，我需要你有能力做成它。（2023年6月19日） 

- 1.在前进的道路上有什么障碍在等待，通过什么路径才能绕开障碍，到达终点。把这一切都在心中清晰的描绘，这就是成功的条件。即使是初次接触的工作，一旦开始动手，仿佛以前已经做过，已经驾轻就熟，必须具备这种感觉。
- 2.休息好非常重要，一定要想法设法保证自己休息好。如果没休息好，你的工作，学习，目标，修炼心性，都不可能做好。特别是，会带来让你看也看不进去，然后心里又逼迫自己的感觉。
- 3.讲述出来会理清你的思路。那么，你是否需要讲述你如何实现你的目标呢，（讲述给小黄鸭就行），或者写些文章来阐述清楚呢。
- 4.还有三个半月到中秋，努力看完全套哈，然后奖励自己个触摸板；再下一个阶段性目标，奖励自己个苹果键盘。
- 5.Codingdojo.com
- 6.稍微打扫一下卫生，对你的思绪清理也很有帮助。
- 7.听真实场景的英语更有帮助，那里面有语气，有感情等等东西。更丰富的信息，可以让你的大脑把这些东西对应起来。而不是，冷冰冰的机器读出来，那样你的大脑没有东西和你听到的对应起来。
- 8.就算叼，也叼不到你啊，你腾什么。我把我能做的做好就行了，谁又会指责你什么。
- 9.需求。我需要做成这事，我就是需要你在目前这样的条件下做成这事，我需要你有这个能力去做成这事。我现在向你提出这样的需求。我要你做成它，我要你有能力做成它。缺少什么，你就想办法补充什么，反正我需要你做成它。
- 10.https://ihavenotv.com 3500多部高质量纪录片免费在线观看，不过都是英文的。
- 11.VS Code内置支持docker这个好像比单纯的docker好用。觉得就是你想要的东西了。还需要虚拟机吗？（那如果我想要尝试各种静态网站生成器呢，会支持吗？折腾一下。）对学编程，是很好的利器。
- 12.经常看看你批出的东西，别人给你大概位置，你要能说的出，是否批过。
- 13.也不要指责自己。只要，你做到，失败一千次，能爬起一千零一次就好。
- 14.如果你遇到一些很负面的人，你应该如何面对，你应该怎么做。一个很自私的人，一个很愚昧的人，一个很消极的人，一个很邪恶的人，一个只会享受的人，一个和虚伪的人，一个只会享受的人，一个只会抱怨的人，一个只会指责的人。
- 15.Welcome to the 100 Days of SwiftUI.This is a free collection of videos, tutorials, test, and more, all designed to help you learn SwiftUI effectively.
- 16.理发店的人可以像艺术品一样对待他的作品，你也可以像艺术品那样对待你经手的每一项工作，每一个复函。
- 17.今年重点突破英语。但是，你也要知道，你是通过做这件事，来提升自己的方方面面，来修炼。这其实是一种载体，而不是局限于此。
- 18.一年前的今天，你在担心什么事呢？
- 19.不要老是想象取得成功之后的画面，而是要想象取得成功的过程的画面。你发现了做这件事的乐趣，工作的乐趣，你乐于其中，不断奋斗。
- 20.当你急着做一件事时，是啥样的。
- 21.每一次小小的松懈，都会积累下来，导致你最终无法达成你的目标。
- 22.人间的真情真令人感动。
- 23.还是没有热爱你的工作。你要认真的对自己说，工作就是乐趣。你要知道，工作是在从事有意义的东西，那些即使有一天我不在了，还在发挥影响的东西。而让你闲坐一整天，什么也不做，那又如何，难道你又很高兴吗。
- 24.一个只会享受的人，一个完全不会享受的人。
- 25.键指如飞，APP，有空看一下。
- 26.危机尚未解除，始终要保持关注。危机意识什么时候都不能丢。
- 27.可以用Wordpress + 导航网站主题，现在很多导航网站都是这样实现的。
- 28.Onekbit导航，一个简洁的自定义办公网址导航。www.onekbit.com，你可以自定义导航首页，可以批量导入自己浏览器收藏的网址，可以拖拽布局。
