# 说尤雨溪强，其实说他的产品具有很大的影响力。（2023年7月4日） 

- 1.这是一种什么状态。感觉大脑不够用，大脑像装了大便一样。往往是周末在金渡了，周一上班，在下班的时候就这样了。是没休息好吗，没得深度睡眠，还是说，有太多东西没机会做，滞留在大脑。积攒了太多待办事项？缺乏锻炼？所处环境转变太大，需要调整？较长时间缺乏独处？那如果你全身心投入工作，就能解决该问题吗？
- 2.最重要的是你的目标，那是会带给你快乐的东西。真正，长久会带给你快乐。
- 3.最糟糕的是什么。是最后发现，其实你再稍微努力多那么一点，你其实真的能做成。
- 4.如果不开车，那么你下班走回家，那你觉得很自然；但是你上下班都开车了，你却很难专门抽出时间让自己走一走。
- 5.必须有节制，自律才能快乐。让你不限时间，无限制的上网，不断猎奇，实践证明你也得不到快乐。相反，你从事你目标的东西，那是天然有限制的，（如果没限制，那你可以无限从事你的目标了？），那样反而会得到快乐，满足。不要开始就上网猎奇（那是无限的，你投入多少时间都不够。），因为值得你花时间的更有意义的事很多，等着你。
- 6.你可以建个英语的网站，面向全世界的用户。
- 7.虽然现在Astra是国内建站公司用的最多的Wordpress主题，但是Kadence是最近三年全球最火的主题。
- 8.可以研究一下如何开发Wordpress的主题。然后尝试开发一个极简主题，从满足自己的需要开始。做得好，并且可以推广开去。
- 9.让自己置身于一个新环境，哪怕你就是离开自己的房间，去了一下楼顶走走，也感觉大不一样。会让你的大脑变得活跃，思路打开，想法不断浮现，直到高级。而相反，你总是在一个相同的环境，从事相同的一些动作，大脑就会反应迟钝，内心产生厌烦。
- 10.上了一天班，上楼顶走走，就能很好的恢复状态。
- 11.用尽全力去奋斗，去拼搏，那就是一种幸福啊。
- 12.复杂的页面用Kadence Blocks足够了，完全可以实现无代码建站，无需写CSS就能做到。
- 13.只要你想，你肯定能做成。或者说至少你肯定存在这个潜力。问题是，你肯不肯付出努力，你的意愿够不够强烈，让你采取行动把它挖掘出来，用上。
- 14.学习，接触到任何一样新东西，都要自己折腾一番，不要只按别人教的，规定的用途，那学不好的。就是要，不按别人教的，规定的用途，去尝试，探索，折腾，折腾出新的用途，别人意想不到的用途，那才算学得好。
- 15.世界上还是存在一些国家，地区，人群，比较落后，没能跟上时代。如果你针对这些特定的地区，人群，提供某些服务，说不定有意想不到的成功。
- 16.平日抓紧时间，看你的视频课程。别把时间浪费在其他的猎奇上。
- 17.中午睡觉，梦到工作的东西。不错。下次，如果梦到目标的东西，那就更好了。
- 18.你喜欢看看OA，即使那些好像和你没什么关系的，你也会看看，有些还是觉得有用。那么同样的，你目标的东西，那些即使好像和你没什么关系的，你也可以看看，可能有些还是会有用。
- 19.长时间不运动会有口干的症状，而运动后症状会缓解。那是不是说明，你缺乏运动，运动是你身体所缺的东西。
- 20.不利用好体育馆，图书馆，这两个馆，你会成功？
- 21.你要成为创造者。就是靠你来创造一些，原本没有的东西。
- 22.为了达成目标，你要学会利用一切可以利用的资源。
- 23.我们的国家经历了多少风雨，走过了多少的路，发生了多少的变化。亿万人的生活发生了改变。你不想想以前是啥样的？看看之前的一些录像，让人不禁有了感想。
- 24.怀旧，永远是一个很能打动人的元素。
- 25.一个正在学习阅读的英国小孩，他自己尝试读完了全套《哈》，会对他的阅读提升有多大的帮助呢？
- 26.不运动真的不行，状态很差。状态差，还怎么学习，奋斗？
- 27.人生永远都是有起有落的。
- 28.你今天所做的努力，无论如何都会积累下来，发挥作用的。即使不是对你本人，也会影响你后来的人的。
- 29.有意注意比放慢速度更不容易，要花更多精力放在有意注意上，让自己养成习惯。而且，你能有意注意了，那就是能理想做主了，那么也会带来其他的东西。也就是说，有意注意是起点，让你进入了保持理性做主的状态，然后会带来其他好的东西。
- 30.三个层次，先看是否涉及限制下因素，再看是否涉及耕地，再看是否符合规划。
- 31.觉得自己没做好，觉得是自己原因拖了，觉得自己的原因浪费了，这个杀伤力很大。
- 32.关键是思路清晰，弄清边界在那里，那些是可以的，那些是不可以的，那些是我这块负责的，那是应该其他人负责的。要思路清晰，那么就要从解决问题的角度去思考。例如，你可以从提问题的人角度出发，如何解决问题，这样先在自己脑海里走一遍。别人要如何办理，办理的时候要注意什么，如果是领导提问，要搞清楚领导关心什么，领导要做些什么。而且你要有全局的视觉，知道那些是关键点，那些是重点。而不是在给别人讲述的时候，纠结于一些无关要紧的细节。
- 33.有了触摸板，你在电脑上看英文网站，会很容易查字典。
- 34.第一步，我不管如何，非要把英语学好不可。
- 35.把你非做成不可的目标分解成一个个小的非做成不可。
- 36.意外是什么时候都有可能发生的。
- 37.太小心有时也不行的，要胆大心细。
- 38.我更愿意把“强”理解为“制造impact的能力”，也就是你能通过你的代码产生多大的影响力。大部分觉得我“强”的人，其实更多的是出于Vue的影响力产生这样的感觉。如果你的目标是要做出像Vue这样的项目，实话实说，这个需要机遇。把7年前的我穿越到今天，我也不能保证能再做出一个Vue这种级别的项目。为什么呢？因为影响力的本质来自于解决问题。跟科研一样，如果一个领域的问题已经被解决得差不多了，那么在这个领域制造impact的难度就高了很多。在恰当的时机解决了恰当的问题，会产生很大的影响力，单问题总是处于一个不断被发现和解决的动态平衡中，你能否发现那个值得解决，同时你也有能力解决的问题，需要一定程度上的机遇。
- 39.这里明确一个大前提，创造影响力的机会总是存在的，但受一定的时代进程的影响。这里并不是说能不能成完全靠运气，作为个人想要最大化创造影响力的机会，最重要的是两点。1）会发现问题，并且判断出什么问题值得解决。2）具备高质量解决某个领域问题的技术水准。你具备2）以后，更难的是1），也就是搞明白力气应该花在那里。具备2）的人远远多于1），但最终做出影响力的人必然是兼备1）和2）的。
- 40.有些人可能有2）的能力，但是在问题的发现上完全以自己的偏好或者是技术兴趣为主，那么即使投入很多，也可能产生不了太大的影响力。程序员很容易对实现过程产生兴奋感，但这也恰恰是个很常见的陷阱。因为想实现一个东西，把它做成了一套方案，但其实这个方案可能要么根本没有受众，或是这个问题早就被别人更好的解决了。
- 41.这里明确一下，在一个小众领域深耕活得很滋润也不是不可能，不想迎合大众，就是想单纯享受钻研技术的乐趣也是一个合理的选择。但这种前提下也就别抱怨影响力做不大。想要影响力大，你就必须思考，什么才是值得解决的问题。
- 42.写作，突然出些很吸引人，很奇怪的人或事物，后面慢慢交代。这也是一种模式吧。
