#你比以往任何时候都需要更强大，更有智慧 。（2023年7月10日） 

- 1.很多开源库和包，实现了很多功能给程序员免费调用。但是为什么不稍微包装一下，提供一个实现简单功能的开箱即用的产品给用户用呢。像python的图像编辑pillow，视频编辑moviepy。你可以建立一个网站，专门提供这种，给各种开源库和包（不限于python），简单包装一些基本功能，给最终用户开箱即用。这应该有需求吧，而且看上去，市面上无类似的产品。值得一试。如果做的好，甚至还可以更进一步，以saas的形式提供。
- 2.每一天醒来，你有认真想一想，如何实现一个个小的非做成不可吗。
- 3.有问题及早暴露，也算是好事。不然，隐藏了十多年后才爆发，那更惨。
- 4.Podman Desktop能代替Docker desktop?
- 5.一些厉害的人是怎么做事的，可以学习一下。
- 6.你也不要觉得自己很好。假如你真的掌握了大量资源，你能不能用好这些资源是个大问题。
- 7.中午居然打出个小高潮。有些东西，你刚开始觉得很麻烦，需要安排一个专门的时间好好写。但其实，你把重点的东西点到，并且想办法使得自己下次很容易接上，细节的部分可以慢慢补充完善。例如，总结配置新Mac要点，开始你觉得这是一个很大的工程，不知何时才有时间去做这事。但其实你把重要的东西点到，打下框架，后面慢慢补充就行了。中午就搞定了的事。你看，这事就不再堵在心上了，多好。
- 8.累过之后，反而容易慢下来。
- 9.我可以既用Docker，又安装虚拟机的吧。
- 10.你要做成你的目标，时间是最宝贵的资源之一了吧。
- 11.你的各个方面，工作，择偶，教育小孩，人际关系，等等，都难以说得上成功吧。
- 12.莎士比亚说的宽容，是咋说来的。
- 13.冥冥之中，好像真的有个造物主，不断出新的考验给我，锻炼我的心性一样的。
- 14.这不是吧我的退路都断绝了吗，我非做成不可了。
- 15.你的目标是否真的符合实际，真的可以做成的吧，不会只是你的一厢情愿吧。
- 16.Xlog是一个Crossbell区块链上运行的博客平台，开源，去中心化，免费的。
- 17.很自然会想到选择报复，平衡之类的东西。但你清楚知道，这，只能导致最终出现更坏的结局。
- 18.千万人的失败，都是失败在做事不彻底，往往做到离成功尚差一步就终止不做了。
- 19.我宽恕所有的人。尽管人们做了无数对不起我的事，我仍然是和他们合好的，我觉不用黑色的怨恨来建造我的坟墓。
- 20.接下来，我是要将更多时间精力放在目标上，还是恰恰相反，应该将更多时间和精力放在家庭，家人身上。
- 21.没那么轻易取得成功，这真的就是对你的一种保护啊。
- 22.应该怪谁，如果一个很厉害的人，处于我的位置，充当我的角色，他会怎么做。你没做错事，就不应该受到不公正的惩罚吗？一定是这样的吗？
- 23.多年以后，回忆自己奋斗的点点滴滴，解决了一个个小问题的瞬间，那应该挺美好的吧。
- 24.PowerToys，微软官方开源软件，集成21项功能。
- 25.你可以做的选择有那些。1.你可以，2你可以选择，3你可以。选择前两个又对你器什么作用，只会带来什么。
- 26.那看起来，你真的要把这事做成，你真的能把这事做成。
- 27.但他没想到，这是一家企业文化极度恶劣，霸凌压榨源源不断的血汗工厂。当年作为新人入职的他，每天6点起床，7点半到公司先要负责给30多名“前辈”擦桌子，倒垃圾，泡茶。公司字面的下班时间是17点，然而公司默认每个人都必须加班，老板严禁任何人比他更早离开公司。当时他的老板也是新上任，想展示一下自己，所以每天工作到23点才走，下属们就被迫耗到1、2点才能离开。而且，就算是没有任何工作可做也不能回家，必须在公司坐着。公司甚至不允许他们在加班时间吃饭。大部分时间他都是23点之后才到家，通勤时间很长，回到家只能睡2个小时就要再回到公司。有时加班太晚，电车都没有了，他就只能盖着纸板睡在办公室地上。他工作的前几年几乎每天只吃一顿饭，肚子又饿又疼。
- 28.她需要你的帮助，如你你放弃了她，她会怎样。
- 29.也不指责了，自己多做点就是了。
- 30.英语剧本。你可以搜一些和你女儿一起演绎，或者你可以创造一些。例如，不断改造小红帽的剧本。
- 31.能力越大责任越大。你有能力影响她，所以你的能力是很大的，你的责任也非常大。
- 32.目标一经明确，还要知道我要为此做些什么，那些是必须做的，那些可以暂缓进行，这样才能争取高效率，事半功倍。
- 33.我们对问题进行思考时，或许冥思苦想也无从理出头绪，而框架的灵活运用就能把我们从中解放出来。能否掌握这种方法，能否正确地运用这种方法，就像我们解决从甲地出发去乙地是乘坐飞机还是乘坐站站停的火车或汽车的问题。其中的差异是显而易见的。
- 34.需要提醒的是，框架的运用要瞄准目的，作为有效深入思考的工具，一旦脱离了目标，就是毫无意义的。在使用框架整理出的内容时，一定要将意义提取出来，不能完全依赖于框架，具体使用的方法非常重要。使用框架对解决问题时防止经常出现的失败也是有帮助的。失败有各种各样的情形，比如单凭经验判断，结果失败了；对应该讨论的问题有所遗漏，自己却没有发觉，最后导致失败；只顾眼前的事情，忽略了整体，也失败了；自以为很重要的事情，其实并不重要，结果浪费了很多宝贵的时间。。。失败的例子真是很多，但我们只要把握框架这个概念，大部分的失败都是可以避免的。
- 35.我怀疑宇宙不仅比我们想象的更奇怪，而且比我们能够想象的更奇怪。
- 36.我怀疑天地间的事物比在任何一种哲学中想象的都要多。
- 37.觉得没做错却要遭受这些。欢迎来到真实世界，只要在小孩的理想世界中，才是没做错事就不会遭受不好的东西。
- 38.那些不好的东西确实存在，不要以为跟你很遥远，跟你没关系。总是对你有影响的，因为你不知道那一天就落到你的头上了。
- 39.现在的考验比任何时候都大，你需要比以为任何时候都更强大，更有智慧。
- 40.天行健，君子自相不息。
- 41.实逼到此处，真的是非做成不可。 
- 42.视频剪辑。了解一下。
- 43.[一站式应用开发平台](https://inscode.net)
- 44.事来顺应，事情已经来临就去顺应和面对，不逃避，不退缩。
- 45.人生本来就是一场修行，苦难会使你成长，挫折会使你变强，抗过去，挺过去，熬过去就好了。](https://inscode.net)
- 44.事来顺应，事情已经来临就去顺应和面对，不逃避，不退缩。
- 45.人生本来就是一场修行，苦难会使你成长，挫折会使你变强，抗过去，挺过去，熬过去就好了。
