# 切忌照着tutorial做。（2023年7月13日） 

- 1.关注你能掌控的东西。你懂得劝别人，自己就做不到了？
- 2.要不，你选择一蹶不振吧。如何，你甘心吗？
- 3.也是要现在种下善的东西，将来你老了收获善的结果。你现在收获的东西，很多都是二十年前种下的，很多都是父辈给你做的决定吧。而现在，真正由你作出决定了，那将决定你未来二十年后收获什么。
- 4.现在经济很困难，整个大环境都困难。假如，你要和一个强大的敌人作战，那么是在一个大家都环境好的条件下，还是在大家都困难的条件下，对你有利呢。
- 5.对于你这种性格来说，遇到一个理得很清的领导，还是一个理不清的领导，对你来说更好呢。
- 6.http://pythoncat.top/posts/2023-07-07-weekly
- 7.不管明天怎样，至少在今天，我该干的事，要尽力干好。
- 8.专门教成年人英语，特别是一些程序员，上网人群，关注国外的人。会不会有市场呢。信息技术相关的同一个主题，国内和国外在网上的资源，真是冰火二重天啊。
- 9.Web开发，就是关注资源的CRUD，用户输入验证，安全，URL Mapping这些啦，再有就是前端如何把页面搞得漂亮些。
- 10.实现某样功能，要先想清楚实质。把实质想清楚了，就好实现了。
- 11.就算是厉害的人，真正代入到我的人生，经历我所经历的一切，也不一定做得如何如何好吧。
- 12.很多传统的东西受到冲击，有时候你回到农村自己也会有这样的感触。（乡下的人关心，关注的东西，和以前也有所不同了。说不定以前很看重的某样东西，现在好像没那么看重了）有可能，计划生育，是对这些传统东西的一个很大的冲击，并撕开了一个口子。
- 13.手机拍的资料，想打印出来。有什么办法，不用那么耗费墨。（你打印的都是jpg图，那多耗费墨水啊，而且很大部分的耗费是与你真正要打印的内容无关的 ），有没有什么开源产品帮助，把真正要打印的东西识别出来。
- 14.其实也与之前的一些，无原则退让、迁就有一些关系的。
- 15.正如之前总结的一样，切忌照着tutorial做。你买回来的书也一样。你应该先看看书上的例子是怎么样的，自己通过查文档，实验代码，不停的折腾，尝试作出同样的东西出来。实在没办法做出来了，才看看书上是如何解决的，看一点点书，找到思路，又继续折腾，继续尝试自己做。就这样，不断的折腾。直到你能脱离书，真正能自己作出东西来，那才算你学会了。
- 16.如何通过写作减轻你的思想负担。(TED)
- 17.每天寻找一篇你认为不错的文章，仔细阅读后写出你的阅读分析。首先分析文章的写作思路，学习爆款文的写作思路，然后研究文章结构学习素材的摆放方式以及段落组成方式，最后把文章里优秀的词汇、句式摘录下来作为你的素材库。
- 18.我没有规划过人生，而是受到种种意外的影响。
- 19.回顾一生，让我感到惊恐的是，我竟然犯下那么多错，不断犯下可怕的错误。而当作家的好处在于，你可以把自己的所有错误当作素材。
- 20.关于对年轻人写作的建议，我想说--把你自己投入到生活的喧嚣中去，无论犯下多少错误，经历多少不快乐的事，都没关系，这些都是你的素材。
- 21.“写作”其实就是一种很强烈的目标，在写作里，这叫做“自我倾诉”。自我倾诉有很多作用，包括整理自己的思路，用文字辅助思考，记录当下的事件，表达内心的感受，观察自己的状态，更好的认识自己等。
- 22.提升写作能力，最重要的，不是在遣词造句上做文章。而是尽可能的去提升你自己的“思维”，“逻辑”，“语言组织能力”。他们的作用都是“以文字表达想法”。这个过程中，你的思维逻辑更清晰，你的行文更流畅自然。文字是语言的延伸，语言是思考的延伸，这是本质。你的思维决定了文章的内容；你的逻辑决定了文章的条理；你的语言组织能力，决定了你的文风，词句的构成。
- 23.对于普通人来说，提升写作能力有一个方便且快捷的小窍门。如果你要写的东西篇幅不长，万字以内。不妨先坐下来，翻开纸张或打开文档，静坐片刻，在脑海中将你要写的东西逻辑理顺，做到胸有成竹。此时再去下笔，最后的成品大概率会有一个胸有显著的提升。（这，其实也与你学习C语言编程时，老师要求的，初学者可以先用笔写出来，再录入电脑。因为你大脑还没习惯，直接在电脑上写程序。）
- 24.我永远是幸存者，而非受害者。每件事的发生都是来帮助我的，就算是烂人糟事，我也能从中发现对我有利的一面，万物皆可为我所用。
- 25.你不是为了你自己努力，你是为了你的梦想，你相信的东西而努力。
