#始终记得你有被动基因的。（2023年7月17日） 

- 1.不管怎么说，你比以前强大了吧。
- 2.你没有真正理解，拥有一百万是什么感觉吧。你只是有个数字的概念，没有真的拥有过，你并不完全理解其中的含义。
- 3.两边相隔太远了。一边是普通人，他们不需要那么专业的网站，只是需要一个有基本功能的满足基本需求的网站，但没人帮他他根本没办法拥有一个这个的东西，凭他自己，难如登天；而另一方面，专业的技术人员又觉得太简单了，没有技术含量。那么，这里面，就存在很大的空间了。会不会有你这样的角色的空间呢。你不会做一些太专业太的东西，但是你能利用因为技术进步带来的福利，作出一些满足基本需求的东西。
- 4.从另一方面来说，提高普通大众的电脑水平有非常大的意义。让他们了解到技术进步带来的福利，能用上这些福利，非常有意义。普通大众并不知道，电脑技术的进步，已经到这样的一种地步，只要稍微掌握多一点点电脑技术，就很容易把自己的效率提高许多倍，而这一切是非常容易做到的，甚至大部分是免费的。
- 5.B站，搜一下，html 英语。
- 6.要充分利用书，也要避免成为书呆子。
- 7.凡事干成事业的人，都必须要抓住时机。
- 8.你如何评价你自己，你觉得你配得上更好的吗。但是，你有些方面确实会做得很差的。也可以说，你没有那么好，你的一些严重缺点，只不过平日里没有暴露出来而已。当然，你吃亏吃得多了，有时能对此有所认识，甚至能做到某些方面扬长避短，这也是你有长进的地方。而且有时候，你是以旁观者的角度审视别人，往往你能旁观者清。但是这样，并不代表你自己能做得很好。所以，你有时候，觉得别人也不咋滴，那是不对的。总的来说，即使你有一天，真的掌握了大量资源，你也应该记得，你是一个有明显短板的人。当然，你通过做事修炼，也会提高自己的心性。但是，无论如何，你还是要始终记得，你可以说是个有被动基因的人，这种被动甚至可以说是刻在你骨髓里面的。
- 9.大脑可塑性到底可以让人变得多强--一个视频。
- 10.知识不等于理解。
- 11.可以看看一本叫，宇航员的地球生命指南的书。
- 12.未来总是未知的，谁知道你以后还会遭遇些啥啊。
- 13.为什么，为什么你要看完全套《哈》，为什么你要学习一些英文视频课程，为什么你要看很多有英文字幕的视频？
- 14.人们行事的一个大的需要解答的问题是，你是拥有内部记分卡，还是外部记分卡？如果内部记分卡能令你满意，它将非常有用。举个例子来说，你想做一个世间最伟大的情人，但是却会令所有人认为你是最差劲的情人，还是说，你想做一个最差劲的情人，但是却令所有人觉得你是最伟大的情人。
- 15.我认为，这取决于人们年幼时父母的关注重点。如果父母忽略、抹杀你真实的行为，重视的是全世界怎么看待你，那么，你最终将使用外部记分卡。
- 16.在线格式转化网站https://convertio.co/zh/
- 17.意义在于，归属奉献高于自身的东西。
- 18.新一代博客平台应该也会慢慢涌现出来，这里推荐WRITE-BUG数字空间。
- 19.《人民日报》《软弱涣散党组织如何跟上趟》的文章说，党的十八大以来，全国7.7万个软弱涣散（社区—）党组织中，97.1%的村和96.5%的社区变强变硬。
- 20.每个出现的产品想法就像一个抛向我的棒球，我可以静静地看着它们飞过，什么也不做。一旦发现一个绝妙好球，再全力挥棒。
- 21.生意即艺术。做生意的过程中的每一个环节都像一张白纸，没有任何的金科玉律规定你该怎么做，你可以按照你喜欢的方式书写它。这与创造一本小说，一幅画作，一个雕塑，一首诗歌，并无本质区别。
