#书店，图书馆永远是你的心灵家园 。（2023年7月27日） 

- 1.书上看到，人生要完成的100件事。你补充完自己的吧。
    - 1.实现财务自由
    - 2.学会一门乐器
    - 3.学会画画
    - 4.去山上露营，看日出
    - 5.去欧洲
    - 6.去大西北
    - 7.有自己热爱的事业
    - 8.去风景好的地方钓鱼
    - 9.生一个可爱的孩子
    - 10.去庙里修行一周
    - 11.自驾旅行一个月
- 2.你觉得一个人，一个单位不合你意，你会抱怨，心里希望他不好，希望变得越来越差。这当然是不对的了。如果真的变差了，未必对你有好。
- 3.为什么，别人经手过的东西，以后问起他相关的情况，他都能答得出。而你，即使是你经手的，很多情况也不清不楚。
- 4.郑渊洁说，写不出来，就去读，读不下去就去抄。去练习自己手指的肌肉记忆。
- 5.我发现写小说的过程，就是作者把主角实现目标的这个过程写出来。
- 6.这个过程中要经历的情节、困难。
- 7.所以，目标是作者第一要知道的。我在读小说时，就刻意问自己，主角的目标是什么？
- 8.每天都有做一些和目标相关的东西，让你觉得很充实。
- 9.人与人的关系是不是越来越冷漠了。看到一个女人坐在大街上，伤心的大哭，你是什么感受。
- 10.如果你能每天做些和目标相关的东西，并且能帮到别人，给别人带来价值，那就太好了。肯定又更进一步，更觉得充实。
- 11.放慢速度，每天都有做与目标相关的东西。
- 12.每天都在向前进。这就很好，也不要急于求成。
- 13.你不相信明天会更好吗？
- 14.别人即使被迫做事，也与你被迫做事不同。那些很有主见的人，即使他们有时候也面临被迫做事，但是也和你被迫做事不同的。他们在被迫的情况下，仍然能发挥自己的主动性。仍最大程度上发挥自己的主观能动性。而不是像你一样，直接就放弃了，投降了。
- 15.有意思，今天居然收到一条恐吓短信，明显是诈我的（因为我知道自己是清白的），一般人确实都会有点被吓的。短信还附带了个视频，我甚至都没点开看。
- 16.如果上级部门官僚，那下级部门可以怎么做，该怎么做。
- 17.你都没见过坏人，恶人。真正可恶的人是多么可恶。真是好日子过惯了，对真正可恶的人是如何可恶法都没什么概念了吗。
- 18.是不是经济下行了，这些牛鬼蛇神都要跑出来了。近段时间老是收到这些骚扰短信。
- 19.你这次也没有特别害怕收到的诈你的短信，那从某种意义上来说，某件事，也有好的一面吧。
- 20.什么意志，什么决心，统统都抵不过一个好玩的游戏吧。
- 21.所以，游戏，这也是一种打败你的方法。（仿佛是一种短路效应）你还记得自己有多少次和这个作斗争吗，你有多少次被这个打败吗。
- 22.你多久没日也想，夜也想了。
- 23.不是随随便便就可以把这事作成的。你可以这样，把游戏当成奖励，每完成一个微小目标，就可以奖励点。
- 24.童年的快乐，影响到老啊。你现在和小时候，有啥区别。
- 25.所以人犯了错，也是可以理解的。有时候，其实也就一线之间的差别。
- 26.技术的进步，当年多难得的东西，的游戏，现在随手可得了。
- 27.人生不如意十有八九，但是要多一点关注那如意的一二。
- 28.书本总有这样的魔力，让你平静，让你思考。
- 29.想到百家讲坛，想到易中天，想到康震。
- 30.有机会折腾一下诗词，领略一下诗词的魅力。
- 31.书店，图书馆，永远是你的心灵家园。有不开心，可以去选择去逛逛。
- 32.书店，图书馆，这也是电子书永远无法代替的体验吧。
- 33.事上练
- 34.圣人处此，更有何道。圣人处于你现在的位置，经历你所经历的，他会咋做，有啥好办法。
- 35.只要是自己干的事，就能且要找出通天的意义来。
- 36.那些是大事，那些是小事。不存在的，不存在微不足道的小事。你做的，都是值得做的事。
- 37.修炼心性啊，一遇到点挫折，你就放弃修炼了？
- 38.你要习惯挫折，没有挫折，太顺利了，你反而应该不习惯。
- 39.只要让我去图书馆，总能找到办法解决的。办法总会有的。
- 40.要经常在B站搜“英语 字幕”看。不仅仅是学课程，其他知识性的也要多看。
- 41.另一方面，如果这些个，挫折，游戏等等，都不能打败你，那么你真的很可能成功。
- 42.太强有力的领导，也有不好的一面，会令部门无法形成独立自主的能力。
- 43.为什么不能做到，大部分都想干事。如果真的这样了，会怎样？会存在什么问题吗？
- 44.在没人，或者说你认为没人的时候，也不能放松自己，也要时刻警惕，警醒自己。
- 45.这就是人生，人生不如意十有八九。
- 46.其实没有很难受，只不过大脑刚从别的环境切换过来，没有理性思考，只是简单觉得又要切换状态会很麻烦。
- 47.我并不是要做五件事，而是做一件事。这件事做得累了，我就换别的东西做一做，用来让自己换换脑子。咦，这就很不一样了。也就是说，当你看了很久的学习视频，让你扫扫地，你会觉得累吗，你会觉得是一种负担吗。不会的，你只会觉得那是你想做的事，你愿意做的事，你自己都想做。
- 48.每件事的发生，都有其意义所在。
- 49.管他最终咋样，我就每天都做点与目标有关的东西，每天都坚持做，一直坚持下去。我只知道，每天做点这个东西，会让我那一天觉得很充实。这就够了。
- 50.李泽楷的讲话，不是提到日本有过一个时期，信贷都搞得很糟糕，失控的样子吗。有没有这方面的资料，可以找来看一下。
- 51.如果将来你的孩子也抱怨你，那么你大概率会说，抱怨又这样，只能这样了，我还能咋滴。那同样的，如果你抱怨，你的父母也可以这样来回应你。
- 52.也不能完全抹杀死记硬背，它可以带来短期记忆，有了短期记忆后，多用用就能转成长期记忆了。
- 53.TED，学习区，展示区。刻意练习。
- 54.现在是用很强的力量把这一切抓住吗？那是不是说明，这一切是有了分离的趋势。如果这种很强的力量，后继不了，消失了。会不会，就不再能把这一切抓住了？
- 55.问题是不是源于最重要的东西的顺序被打乱了。现在对她来说，什么是最重要的。什么是最让她兴奋的。没了别人的关注，是不是她就没了动力了。那她是不是以后也会经历你曾经历的一切呢？
- 56.只要打扫心灵，就能面带笑容，自然涌现感谢。打扫心灵简直是幸福的召唤石。
- 57.二念不继法。首先，人自然会升起一个念头（想法），比如“肚子饿了”“好冷啊”，这些都是“一念”。接着，第二个念头会自动紧跟着出现，比如“吃什么好呢”，或者“这么冷会得感冒啊”。这就是“二念”。然后，不要把这个“二念”继续下去。在开始想“肚子饿了”的时候，就马上终止这个想法。同样，在还是想“好冷啊”的时候，念头也马上到此为止。不仔细观察自己的内心，是无法做到这一点的，所以必须练习观心。观心不那么简单，不过可以尝试每天练习一次。在洗澡间等安静的地方静下心来，观察自己的内心，在第二个念头开始出现的时候，就能主动把它切断。一天只需要练习一次，只要坚持半年、一年或两年时间，任何人都能养成“二念不继”的习惯，念头不会在不受控制地辗转不绝。只要养成习惯，每当心中出现“垃圾”的时候，就能及时切断，“垃圾”就不会积存在心里。这个方法十分有效。全靠这个方法，我身上几乎没有积存任何压力，对我真的帮助很大。请大家不要放弃，踏踏实实地练习下去。
- 58.
    - 1.坚持坐禅、冥想等保持内心平和的练习。
    - 2.每天练习一次白隐禅师的“二念不继”
    - 3.积累比旁人更丰富的经验，建立自信。
    - 4.不做亏心事，做人纯粹，做事光明正大。
    - 5.不乱花钱，保持一定程度的积蓄以备不时之需。
    - 6.尽量不碰烟酒，保持健康。
    - 7.阅读有关心灵的书籍，参加相关讲座，坚持学习。
    - 8.表里如一，言行诚恳。
    - 9.好事永远别人优先。
    - 10.活着就希望别人幸福。
    - 11.养成“遇到灾难和困难时也保持感谢”的习惯
    - 12.意识到世间还有许多比自己苦、比自己难的人。
    - 13.不和别人攀比。
    - 14.主动降低幸福的门槛。
	

