# 这种状况，就是你最好的提升机会。（2023年7月28日） 

- 1.你每天都做些与目标有关的东西。管他最后咋样。如果最后，你还是啥也没做成，那会是啥情形；而如果，最后给了你一个极好极好的机会，而你就是因为平日没有好好积累，而导致最终没做成，那又会是啥情形。
- 2.我听到过一句很棒的很有力量的话：就是叫允许一切发生。一切的发生，本身就是，你不可能去阻止的。你害怕也这样，不害怕也这样，所以我选择让它过去，不去再和它较劲。
- 3.当你允许一切发生了之后，你就会变成一个比较柔软的人，放松的人。佛法上有一句话叫境随心变，所以的这些不愉快的东西，你把它放在死亡面前你都可以包容，你都可以解释，你就通了，你就不会过得那么拧巴了。
- 4.人类所有真实的快乐，一定是恒久的努力。那些瞬间的满足，短暂的享乐之后便是无尽的空虚。这世上真正有价值的东西，从来都不是轻松就能达到的，你必须克服懒惰，克服急躁，克服一蹴而就的妄想，通过自律、克制、努力所实现的人生，才会令人拥有持续的快乐和平和，希望我们都能成为自由而又自律的人。
- 5.不要太急着考虑未来，先接受下一阶段，然后，这个阶段会自然把你引向新的地方。
- 6.在所谓的人世间摸爬滚打至今，我唯一愿意视为真理的，就只有一句话，一切都会过去的。
- 7.人类不是命运的囚犯，而是他们心灵的囚犯。
- 8.你不是觉得真的掌握了大量资源也没什么吗，那为何你看到别人，特别是你身边的人，掌握了资源，你就会从心底里嫉妒郁闷。
- 9.这么容易就能打败你了吗？
- 10.你觉得一直没办法实现质的提升？就是要在现在这样的条件下，努力做好，才能实现质的提升啊。也就是说，现在是超级难得的机会啊。就是这种你很郁闷，难受的时候，才是最佳的提升机会。深入想一下，其实也就是不想停止找东西刺激自己的一个状态而已，这都克服不了吗？你看，你就是只想切换，总不能真的看进去，只是不断的切换。那不行，切换也解决不了问题。真正要解决的是你的状态，你的接收。问题还是在你，你的接收上面。你必须调整自己的状态，调整自己的接收，使得自己能接收东西。不要一看到有东西进来，想都不想，就不接收。
- 11.你只有把状态调整成静下来就行了。这，你不能做到吗？还是有很多办法做到这一点吧。
- 12.英国牛津大学，有辩论的传统。居然有一场是说社会主义在英国是否行得通。也挺有趣的，看看他们是怎么看待问题，怎么看待我们的。
- 13.是不是还有很多，你以前总结过，很重要的东西，你忘了？
- 14.也积累一段时间了，但是没看到有质的飞跃。是因为缺少了刻意练习吗。看看，怎么刻意练习一下。
- 15.微软近日发布了一种新的编程语言，PowerFx，旨在成为任何人都可以使用的一种低代码开发语言。随着众多企业发布低代码平台，低代码开发已成为热门。了解一下。
- 16.应该借鉴游戏的观念。我知道，无论如何，无论失败多少次，最终最终我总是能通关的。我不介意一次又一次的努力，尝试。
- 17.你看，你怎么保证你掌握大量资源后，不会像现在这样，沉迷于游戏呢。并且出现不理性，不受控制的局面呢。
- 18.但是也需要某种东西，让自己觉得，做了东西。例如，换笔芯。假如，你换了很多笔芯，那么你会很自然认为自己做了不少工作。很自然帮助到你，觉得有成就感。
- 19.有车的人确实自由很多。某种意义来说，你现在是你最好的阶段了吧。有车，有电脑，有想实现你的目标的一切所需条件。
- 20.做某事前先把过程想一遍。这个很重要。并且，这个你是容易做到的，可以让你大脑浮现出画面的。那么其实，也可以应用在写作上吧。写作，也就是把你代入你的主人公，把要做的某事事先把过程想一遍，有画面出来了，那应该你就能写了吧。
- 21.其实你也不是追求多大成功，你真正想要的，只是让自己达到一种这样的状态，全身心投入某样你觉得很值得的事业。
- 22.定式思维，如何去掉。你应该也存在很多定式思维吧。
- 23.预先想一下可能会被问的问题。这个也可以扩展到你的目标。你可以不断想一些，凭什么你能达成这个目标的问题，可能会出现的问题，你怎么解决这些问题。不断的向自己提出这些问题，这会不会也成为一种乐趣，让自己享受其中呢。
- 24.我认识的成功者都有一个特征，就是非常努力；我认识的失败者也都有一个特征，就是自视甚高，目空一切，最后一事无成。
- 25.写小说的语言是视觉语言，而不是听觉语言。那其实也可以，先想一下词句出来，并写下来，在看这些词句的过程中，再进行更一步的创作。
- 26.突破文思枯竭的困境，就像处理一项看似艰巨的任务--要把任务分解成许多个可应对的小目标，从容易的部分着手，快速取得成果。
