#学英语最简单的刻意练习就是朗读 。（2023年8月1日） 

- 1.总会有挫折的，总会有干扰的，总会有打断的。这个是规律。但无论如何，还是可以继续做好，并最终取得成功。最重要的还是你的目标。
- 2.你听了这么多，其中有多少算理解性输入呢。可能也没有很多吧。所以，短期内，没有质的改变还是可以理解的。那么有没有什么办法，可以更好，更多的增加可理解性输入呢？所以，多形式，多渠道的输入还是很有必要的。包括，开车听，看视频学习，看电视，看书，朗读，用英语学习，看网页。如果以后真的成功，你在总结导致成功因素的时候，可以把这点也算上。
- 3.安逸是你的最大敌人。
- 4.境外诈骗团伙通过渠道，先在中国境内合法注册一家公司，地点在云南昆明。然后把人骗过来，期间也确实高薪，工作轻松愉快。一段时间后，说组织到泰国一带玩耍，结果去的是缅甸，然后就骗到缅北了。哇，靠，那怎么防啊。防不胜防啊。
- 5.http://gen.lib.rus.ec/
- 6.https://manybooks.net/
- 7.为什么你明明没有什么帮忙空间的，别人却好像要求你一样；明明你已经把你能做的都做了，他却认为你没有帮他一样。这，其实反映了外界很难知道，具体你个人在其中起多大作用，起没起作用，起了些什么作用。那反过来说，也就是某件事，很难认定某个人该负多大的责任了。所以，你做了反而不讨好，你不做，反而得好。根源就是名，讲究一个师出有名。例如，你被抽去三天，那么按照名，这三天的事你都应该推出去。如果不然，就是名不副实。还有，开某些会叫你去，也是名不正言不顺啊。又或者那些让没编制的人去做一下事，也是。所以，名义上的东西很重要。那为啥会出现这么多名不正言不顺的情况呢。所有东西都名正言顺不行吗。根源是不是在于人治啊？本身，顶层领导，某种程度上，也可以说名不正，是靠权威领导的，而不是法理依据的。
- 8.你学HTML过程种，也碰到很多，别人做的工具类网站，很有帮助。你是否也可以在你学的过程中，根据自己的需求，也作出个类似的网站。或者，你参照那些网站，作出个国内版的？
- 9.现在平静下来了，当然不同啦。你要想到，如果你真的掌握了大量资源，各种诱惑和考验，就会接踵而来，那个时候你能否通过这些考验啊？
- 10.Python是如此之有用，甚至即使我还不能熟练掌握它，但我上网搜一下，都有很多现成的代码可以解决常用的场景，我拿来稍微修改一点，就能起到非常大的帮助了。
- 11.影响你目标的都有那些因素，其中最主要的又是什么呢？思考一下。
- 12.在德庆，住龙珠酒店那次，你独自在清晨绕湖走。那是你立下目标的起点吗？当时你是总结出了一个什么东西来的？好像是，无非是什么什么，当时有记录下来吗？可以找回来吗？
- 13.心里不要有抱怨的想法，还是要抱着解决问题的想法。
- 14.http://radio.garden/
- 15.大脑植入芯片。美国男子美国纽约一瘫痪男子在接受大脑植入芯片的手术后，逐渐恢复了手部的触觉和运动。哇，这新闻真让我吃惊。这意味着什么。
- 16.许多做领导工作的人，遇到困难问题，只是叹气，不能解决。他恼火，请求调动工作，理由是“才力小，干不下”。这是懦夫讲的话。迈开你的两腿，到你的工作范围的各部分各地方去走走，学个孔夫子的“每事问”，任凭什么才力小也能解决问题，因为你未出门时脑子是空点，归来时脑子已经不是空的了，已经载来了解决问题的各种必要材料，问题就是这样子解决了。
- 17.那你为了你的目标，你做过些什么调查研究没？如果我要对我的目标做一些调研，我该怎么做，需要调研什么，从那里入手？
- 18.要尽可能的搞清楚你要做的这件事的方方面面，搞清楚它的实际情况，这样子才能解决这个矛盾。
- 19.“首战必胜”指的就是在你开始一个战役计划的时候，对于第一仗需要尽最大可能打胜。要做到这一点，就要求不打无准备的仗，宁可准备的充分一些，甚至浪费一些资源，都要力求首战的胜利。
- 20.首战胜利的好处自然是非常多的，首先是胜利能使你牢牢把握着主动权；反之，如果首战不利，则往往立刻处于被动。
- 21.玩了差不多一个中午游戏，开始确实令你愉悦，但结束后没有那种很充实，很满足的感觉。你都得到了些什么。从你整个人生来说，也一样的，你应该追求奋斗，从而带来长久的充实，满足的状态，而不是一时欢悦。
- 22.但是还有很重要的一点，你只要做了与目标有关的东西就一定让你觉得充实了吗？也需要一定的条件的吧。你没有试过，你做了一些与目标有关的东西，但是没觉得充实，反而遭致指责，抱怨不断吗？这里面，是不是就是之前学到的，需要和自己谈判，沟通？
- 23.还有很重要的一点，你做目标的东西，一定要用尽全部力量。虽然肉体上有限制，但是你的内心是无限的，无限的想把它做好。这样，你一定能出成绩，一定能充实。
- 24.你觉得不可能。编程，写作。这些东西，你不可能会作出成绩的。是吗，你试过用尽全力做这两件事了吗？你只是多次试过做这两件事，但是你没试过用尽全力去做。
- 25.https://github.com/Jackpopc/DevWeekly
- 26.重要文件指出，我们正在经历广泛而深刻的社会变革；我国发展进入战略机遇和风险挑战并存，不确定难预料因素增多的时期，各种黑天鹅，灰犀牛事件随时发生。我们必须增强忧患意识，坚持底线思维，准备经受风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验。
- 27.https://pythoncat.top/tags/weekly
- 28.学英语最简单的刻意练习就是朗读，每天朗读一个小时，一百天就会超越绝大多数人，也会超越自己原本可能永远跨不过去的那个坎。神奇的是，朗读什么无所谓，更神奇的是，刚开始朗读得好不好听，甚至好不好都无所谓，反正没几天就能体会到大幅进步。
- 29.之前那个诈你的短信，后续没什么啊。当然你心里没鬼，知道他是诈的，有底气在那里。
- 30.首先python需要跟一个行业高度绑定，然后利用脚本语言的特性，为行业赋能。
	- 1.python+视频字幕处理：基本操作文件，PyQt，面向对象，简单算法，利用Python代码生成JavaScript脚本。
	- 2.python+土木工程：AutoCAD，Revit二次开发，利用遗传算法，贪心算法来配筋计算。
	- 3.python+数学建模：利用Python进行科学计算，并且可视化表达。
	- 4.Python+动画，Blender提供python接口。
	- 5.python+字体设计，太多了。
	- 6.python+大数据，python+AI 
- 31.正常的发展顺序，先学习行业软件，熟练之后用Python给自己赋能，相当于行业的一个进阶技能。
- 32.一些问题。
	- 1.宇宙由什么构成。
	- 2.意识的生物学基础是什么。
	- 3.为什么人类基因会如此之少。
	- 4.遗传变异与人类健康的相关程度如何。
	- 5.人类寿命到底可以延长多久。
	- 6.物理定律能否统一。
	- 7.是什么控制着器官再生。
	- 8.皮肤细胞如何变成神经细胞。
	- 9.单个细胞怎样成为整株植物。
	- 10.地球内部如何运行。
	- 11.地球人类在宇宙中是否独一无二。
	- 12.地球生命在何处产生、如何产生。
	- 13.什么决定了物种的多样性。
	- 14.什么基因的改变造就了独特的人类。
	- 15.记忆如何储存和恢复。
	- 16.人类合作行为如何发展。
	- 17.怎样从海量生物数据中产生大的可视图片。
	- 18.化学自组织的发展程度如何。
	- 19.什么是传统计算的极限。
	- 20.我们能否有选择的切断某些免疫反应。
	- 21.量子不确定性和非局部性背后是否有更深刻的原理。
	- 22.能否研制出有效的HIV疫苗。
	- 23.温室效应会使地球温度达到多高。
	- 24.什么时间用什么能源可以替代石油。
	- 25.地球到底能负担多少人口。
	- 26.宇宙是否唯一。
	- 27.是什么驱动宇宙膨胀。
	- 28.第一颗恒星与星系何时产生，怎样产生。
	- 29.超高能宇宙射线来自何处。
	- 30.是什么给类星体提供动力。
	- 31.黑洞的本质是什么。
	- 32.正物质为何多于反物质。
	- 33.
- 33.高效运营的关键在于找对一个平台，死磕。现在自媒体平台一抓一大把，各有各的福利待遇，但我不推荐新人们全部注册，统一入驻。我更推荐大家多去各个平台看一看，尤其是看自己写作领域的文章。
- 34.这个要求不高吧。第一天读，第二天写，这样一个小故事，也就一千来字，一周能产出3篇。发发微头条，涨涨粉丝，粉丝过100之后就有微头条收益权限了。到时候，发微头条就能赚点零花钱了。
- 35.我发现，很多小伙伴面对机会的时候，都喜欢“发誓”，通过各种表决心来展示自己的能力。如果这个机会给我，我肯定会好好把握的；如果能够录用我，我肯定勤学苦练，不会让你失望的。这种“誓言”真的是大废话，一点用都没有。最好的方法是，将文章或者视频、音频、图片为载体，来展示你的能力。网络四通八达，你完全可以通过作品来吸引到目标用户。
- 36.如何让好的机会主动找上门，我总结了三个条件。
	- 1.你的能力需要被明确的展示出来。
	- 2.你所展示出的能力，要被尽可能多的精准目标用户看到。
	- 3.精准目标用户能够联系到你。
- 37.在线下，你想出书，太难了。你起码得把作品写出来吧，然后拿着一沓厚文稿，一家一家出版社去自荐，想想都难。但是在网络上，这件事的难度系数就直线下降了。

