# 目标这件事，我是负责的，我是漩涡中心，我说了算，我能掌控走向。其他的，那里有这样的。。（2023年8月11日） 

- 1.刻意练习，就是要先识别出自己需要练习的地方，刻意去练习，提升自己薄弱的东西。
- 2.尝试用docker，去试一些新的东西，这，也是一种刻意练习啊。
- 3.https://github.com/Shirakumo/kandria
- 4.随着正版意识的觉醒，加上Steam上良好的社区氛围，让RPG Make的风评极佳，大部分国人也是在那几年接触RPG Mage的吧。Degica将游戏的素材包通过DLC的形式上架到商店，于是便解决了版权的问题，并且允许玩家将制作的内容通过独立游戏的形式进行随意售卖。吸引了大量制作者的加入，并且当时该软件在Steam销售超过100万份。在这几年，诞生了类似于《血雨》、《黑暗圣剑传说》、《去月球》等等优秀的游戏产品，这也证明，好的作品是不会受引擎所限制。但是，大约从2012念Steam开启Greenlight（绿光计划）后，RPG Maker再次受到业内的抨击。主要是，该计划让大量制作者明白，自己做的东西也是可以卖钱的，哪怕只卖几块钱。在金钱的诱惑下，Steam一时间充斥着大量用RPG Make制作的粗制滥造作品，导致劣币驱良币。而到2014年，第一人称射击大作的《NEKOPAPA》在Steam上登陆后，取得令人相当意外的成功，这也开启了这类PRG大师的另外一条靓丽风景线。
- 5.http://uinio.com/
- 6.你害怕受挫，辛苦，不被理解，繁琐，等等这些东西吗。
- 7.事情正在向着好的方面发展，无论如何，最后肯定能达成目标。
- 8.你不必在意你以前做的，更重要的是你现在要做的，和你将来要做的。
- 9.只要你能找到别人帮你做，那，顷刻之间，所有的烦心事都没了；又或者，等一阵，有时候自然又解决了。
- 10.你现在是低潮还是高潮啊。
- 11.细想一下，你值得感恩的东西实在太多了。不要老觉得心里不平衡。你确实应该感恩，并且感恩可以让自己内心达到平衡。
- 12.人生经历一些小的痛苦，磨难，真是好事。那假如你的人生中，一些小的痛苦，磨难都没有，那又是怎样的情形呢。
- 13.工作给你带来压力，不要觉得应该发泄。你要清楚意识到，这，恰恰是练习心性的最后机会。
- 14.一个很蠢的人，你又干预影响不了她。那么最终，她带给你一些不好的后果，也是可以理解的了。
- 15.海豹突击队员的建议。
	- 1.自律带来自由。是自律让你每天练习，而不是激情。
	- 2.小事也尽全力做好。有什么事是不值得你全力做好的？没有。
	- 3.你对你的人生负责。你的整个人生，不仅仅是你负责的工作。
- 16.这个项目名为Pynecone（现已改名为Reflex），是一个全栈开发框架。它为你提供了一个开箱即用的DEMO，让你的项目能在最短时间内抓住人们的眼球，起到极好的宣传效果。该框架可以让你在短短几分钟内，快速搭建一个Web应用。
- 17.调查以掌握情况，研究以找到规律，实践以检验方法的正确。
- 18.智能手机的出现，才不过短短的十多二十年，对整个人类社会有没有影响，有啥影响，其实还不甚明了。估计，也要等伴随它成长起来的一代人，进入社会后，掌权，负责了，才能看得清楚。
- 19.再小的事情也值得人去做。
- 20.非洲人们也会在网上阅读的吧，他们都上些什么网的呢，可以探索一下。并且可以看看是否可以在上面投稿。
- 21.仅仅提出一个概念，如自律，似乎都会对事情有帮助。
- 22.向更多的方向探索。
- 23.多思考，多留意，多写文章分析。
- 24.太容易成功也不行。是啊，所以我不要去寻找一些让自己很容易成功的做法，应该寻找最终可以达成，但是要经过千辛万苦才达成的。
- 25.如果我是个外国小孩，我查字典是查全英的吗？看不懂又怎么办？外国小孩又会怎么做的？
- 26.做一个网站，为全国的每一个住宅小区，提供业主间交流的服务。可以是最基本的服务。当业主意识到他的小区没有，那有一个很简单的途径让他，建立一个。
- 27.你当个农民吗？想象一下，如果你是一个农民，那会是什么样的情形。
- 28.你还会碰到很多蠢的人，很多让你郁闷的事情，这无可避免的吧。关键是你怎么处理。
- 29.受挫，其实打断了半个小时，又影响你什么了？你整个上午就被打乱了，再也无法按计划做事；还是你觉得没什么，就减少半小时而已，其他时间还是可以做事的。
- 30.以每天为单位，把每一个今天做好。未来咋样你不知道的，你能把握的就只有今天。你把今天做好了，未来可期。
- 31.换一种思维方式，也许有新的东西出现。
- 32.[create a free website](W3schoo..com/space)
- 33.如果今天是你最后一天，你会怎么过，你最看重什么，哪些困扰你的东西，你还在乎吗？
- 34.都短暂出现过渐入佳境的情况啊，如听力，如看《哈》。这说明现在是潜伏积累期，只要坚持下去，一定能达成质变。那就长期进入渐入佳境了。
- 35.不要老觉得达成目标后，掌握大量资源了，从而可以自由的做自己想做的事了。不应该这样想，而是应该，想到就是在这样的条件下，不断克服困难向前达成你的目标，并且你享受这一过程。更应该想想这一段的时间。而不是达成目标后的那段时间。
- 36.用python编个简单的帮助学习英语的软件，或网站。
- 37.找找有没有英文投稿的渠道。
- 38.种一棵树最好的时间是十年前，其次是现在。
- 39.我要把这事作成。
- 40.https://github.com/skywind3000/preserve-cd
- 41.绝版游戏保护工程是一个开源项目，收录了近百款DOS时代，早期Windows系统堪称经典的单机游戏。
- 42.一个开源的跨平台游戏开发引擎，功能齐全，无代码。Gdevelop让你更简单直接的制作游戏。
- 43.光速启动Power Keys，是一个利用F1~F12的快速启动工具
- 44.非作出不可。总有些正面和反面的经验，那么你总有办法可想吧，总能做点什么吧。
- 45.工程测量，你当年有上课，然后你没想过自己会挂科。为何会这样呢。你对事情的认识，太不够了吧。你没认识到自己的欠缺？
- 46.目标这件事，我是负全责的，我是漩涡中心，我说了算，我能掌控走向。而你在其他方面，你没有起到负责的作用吧。工作上你负责吗，哪怕对孩子的教育上，你起负责作用吗，在家庭中，你起负责作用吗。
- 47.找来更多的力量推动这件事。例如，你短暂渐入佳境了，那么你继续努力，当你长久的渐入佳境，就发生质变了。那么就有新的力量来推动你向前了。
- 48.你要清楚的知道，在工作，家庭，教育孩子上，你都没有担当主要负责的角色，这是你的一个很大的问题。
- 49.有什么能阻止你？没时间，没资源，没技术，看不到希望，没动力，没兴趣，
- 50.我不要命的努力，总能做成的吧。至少年度小目标肯定能做成吧。
- 51.没权却又让你负责一些东西，那是什么感觉。
- 52.整一个广告网站，这个网站就是卖广告的，没其他。
- 53.编个极其简单的命令行程序，番茄法。
- 54.写作不仅能帮助我们看到我们正在使用的词汇，还能帮助我们改变我们正在使用的词汇，从而反过来改变我们的生活。
- 55.https://tool.browser.qq.com/
- 56.大脑它综合了那么多的信息，（包括潜意识里的信息），它会那么容易被你几句话，喊几句口号就打动吗？
- 57.能把今天做好，我就非常高兴了。耶
- 58.他可以说很多，但是他不会写作。为什么呢，因为他不善于思索。我觉得要形成一个作品，更重要的是对于你所接触的那段生活经过长期的思索。
- 59.写小说就是把一件平平淡淡的事说得很有情致（世界上哪里有许多惊心动魄的事呢）
- 60.想出一句话，最真实最简单的一句，然后延伸，把它及周遭的东西，组织得很美，让你觉得写出来一定很动人。
- 61.所谓思维游戏，是我自己胡乱起的名字。很简单，就是先设想一个原点，如我突然得到了十亿美金，或我突然得到校花的青睐，或突然写出一部震惊古外的小说等等。然后开始想象我接下来的行动。我最喜欢的一个命题是，我在沙漠发现一整块十吨重的黄金。通常的想法是我发财了。但其实离真正发财还有一段距离。你要如何把黄金真正转成自己的私有财产。这种想象要尽可能细致，细致到每一个动作，要考虑到每一个可能产生的意外。你会发现，事情没那么简单。首先你如何运出去，要不要找人，如何保密，如何分成，如果你单干，要租用那些设备和车辆，如何切割成可运输大小，返回城镇后，如何卸货，如何存放，如何掩人耳目，接下来如何处理，大量卖出去会造成市场波动，分批如何操作，怎么找买家，钱如何存银行，如何避开税务部门，如何跟家人解释忽然有钱，等等等等。
- 62.好像进入某种模式，听得懂了。可能编程，写作也会有类似的情况吧。从完全听不懂，到听得懂，这中间到底发生了什么。
- 63.你上午上班，在单位蛇王了半天，回到家，你还想为目标的东西奋斗吗。
- 64.建造一个内容网站，由你发布奖金，一个月一千，给优质的内容提供者。
- 65.就是有困难，这样你的奋斗才有意义。
- 66.想通了，内心就平衡了。
- 67.顶多能让你身体觉得累，痛这些，怎么就能影响到你做这件事的决心呢？只有能不能做，做的时候有没有乐趣，这些才能影响的啊？奇怪了。
- 68.那其实影响决心的因素是什么呢？你坚信能成（这个肯定是很大的影响因素），贪图享乐，大脑把这项东西归到那一类。（如归为，累了不想干的事，或累了可以用来放松的事）。
- 69.唐太宗的方法论是什么，他怎么老是取得成功呢。
- 79.你的无论如何非做成不可去那里了，刚才可不是这么想的哦。
- 80.其实你是想掌握大量资源，可以安逸点，不用那么烦心，那么辛苦。
- 81.你总会经历一段，看不到任何进展的时期，坚持下去，最后肯定能做成。
- 82.毛主席的经验历来如此，凡事没有办法的时候，就去调查研究，一经调查研究，办法就出来了，问题就解决了，打仗也是这样，凡是没有办法的时候，就去调查研究。
- 83.假如你掌握大量资源后不奋斗，其实也就和今晚的体验差不多了。今晚你从外面吃饭回来，有借口了，随便玩游戏，累累的也不想休息。那么，你开心吗，你充实吗，甚至有种被绑架的感觉，累了都不想停止。你掌握大量资源后，如果不奋斗，而是沉溺于某些东西，也一样的，被这种享受绑架了，不见的会令你感到快乐，充实，幸福。
- 84.今晚其实经历了正反两方面的体验。前半段，放纵自己玩游戏；后半段，理性做主。后者才是你所需要的。（但是要注意，不要强迫，要在做的过程中找到趣味。）
