#不管如何，我总能每天都做一些努力，使得每天都积累，并且不间断 。（2023年8月27日） 

- 1.卖东西，一定要先找到潜在的买家。否则，吃闭门羹的概率很大，属于低效行为。
- 2.克拉申的i+1可理解输入和艾萨克森的刻意练习就是如此，刻意练习里面说想要提高自己技艺的水平，就应该跳出舒适区，进入学习区。如果我们想要提高下棋的水平，就不能一直跟水平不如自己的人下棋，因为那样会越下越臭，最终变成一个臭棋篓子。应该跟比自己厉害的人下，但是如果对方太厉害，我们就会感觉寸步难行，步履维艰。慕容复破解珍珑棋局时候就是这种感觉，左冲右突，始终杀不出重围。最好就是跟水平比自己稍微高一点点的人进行切磋，感觉这一局自己再认真一点、再少失误一次就能赢，但是每一次，每一局都总是差那么一点，这种感觉最让人欲罢不能。跳出舒适区，进入学习区和克拉申的二语习得理念何其相似。
- 3.根据我的理解，并结合最新的研究，+1应该是增加15.87%，一篇材料能听懂84.13%为最佳。一篇材料，完全能听懂，能理解为100%，能听懂并理解85%左右，有15%左右没有理解为最佳。有兴趣的朋友可以去搜一篇文章《最优学习的85%规则》。
- 4.只有接触到大量的可理解的语言输入，语言习得才得以实现。而最佳的输入条件是略高于当前的语言水平。
- 5.克拉申认为，无论是第一语言还是第二语言，都是在“可理解”的真实语境下自然掌握的，是在心理放松和不反感的条件下接收的，它不需要“有意识”的学习、训练和使用语法知识，无法一夜速成，入门时会比较慢，说的能力比听的能力实现的晚。
- 6.克拉申认为，我们掌握一门语言，有且仅有一种方法，理解输入的语言的含义。
- 7. Docker search
- 8.搜一下，别人开发环境的docker images
- 9.人生的重要一课是，如果不知道自己将走向何方，你就可能会无处可归。想要成功，就必须先定义成功。我们需要为“成功”制定客观、可量化的标准，这样就可以根据数据指标来了解自己是否实现了目标，并衡量自己对感兴趣的主题的掌握程度。
- 10.我能参与一些开源项目。能看懂，能提交，能和别人沟通交流。
- 11.毛泽东曾说，马列主义的书要经常读，当然不必要一律都精读，而是遇到实际问题，就去请教马列主义，时常翻阅，从理论上进行分析。
- 12.能不能建个网站，专门推荐好用的docker images.
- 13.你需要养成一个好习惯，就是强迫自己去做困难的事，随着你做的事越来越困难，你会逐渐建立对自己能力的自信。
- 14.Blog.reedsy.com/creative-writing-prompts 可以发布自己的英文作品。
- 15.如果你的词汇量有限，你成功的机会也有限。获得成功最容易，最迅速的方法之一就是有意识扩大你的词汇量。
- 16.词汇是你的思维工具，你掌握的词汇越多，你的思维就越清晰也越精确。词汇是你交流的媒介，其重要性就如同你和周围的人做生意需要硬币一样。
- 17.人生所追求的满足与成功很大程度上依赖于你向他人表达需求，期望与观点的技巧。
- 18 AI小镇，似乎挺有趣。看能不能折腾一下。
- 19.https://gitee.com/sharetech_lee/DevWeekly
- 20.很新鲜的思路，词汇居然这么重要。所以，一定要经常阅读，获取更多不同人的思路。
- 21.相信相信的力量。
- 22.经常用暗示的方法，使孩子相信自己是个特殊人物，将来必定有出息。
- 23.设定最小目标。
- 24.聚焦单个习惯。
- 25.反复失败也没关系，调整好状态，再次回来的习惯更牢固。
- 26.学习本就是反天性，反欲望的事，所以才难。但人的本性又有另外一个特质，就是渴望自己变得更加优秀，这个特质同样强烈。没人愿意当废物，只要让孩子见证过自己通过努力变得更优秀，孩子就会有动力征服享乐和懒惰，完成下一阶段更难的任务。
- 27.把雇主当作是你的软件开发企业的一个客户吧。当然，你可能只有这一个客户，你所有的收入都是从这一个客户那里得来的，但是这种诠释雇佣关系的方式可以将你从仰人鼻息的弱势位置转换成自我治理和自我引导的主动地位。（事实上，许多真正的公司也就只有一个大客户，这个客户给它带来了大部分的收入。）
- 28.不错，你也可以这样。你自己创业了，客户只有一个，就是你现在的单位，你所有的收入都是从这一个客户那里来的。但是，你是在帮自己打工，而不是仰人鼻息。你把位置转换为自我治理和自我引导的主动地位。
- 29.github.com/hehonghui/awesome-english-ebooks
- 30. Pelican
- 31.[Lektor](www.getlektor.com),这似乎就是你想要的东西。使用它，写学习笔记，写分析源代码的文章，写些插件，写些theme，为它贡献代码。
- 32.Beeware.org
- 33.我非把这事做成不可。我开始从事这里面的东西了，呀，这么又外力干扰啊。那我就应该另外想出一些办法啊。而不是说，我非做成不可，那么上天就应该顺着我，不会有东西干扰我。而是要，无论如何干扰，我总能想出办法来，解决问题，把这事做成。
- 34.激情往往和努力工作共同出现。
- 35.小孩问，为什么你玩游戏那么厉害，而我那么菜。思考一下，你玩游戏厉害的能力从那里来的。别人怎样才能和你一样。（或者，你自己其他领域，怎样才能也和游戏领域一样）。你想想，你也是经过了很长时间的锻炼而来的吧。（十万小时吗），你小时候，为了玩游戏，试过逃课，试过不吃早餐，试过，，你为了游戏，投入了多少精力和时间。那，如果，你在其他领域也能学到这种，那么同样也能厉害的吧。你可以挖掘一下，从中找出一些，值得借鉴的做法，方法。例如，全身心投入，投入了大量时间，无视别人的干扰，享受过程，不去做这件事的时候，没有心理负担，（你会为了，没去打游戏而责怪自己吗？），有反馈激励，没机会或少机会，就是动手做，有同伴，
- 36.work very very hard take a chance.
- 37.成功，永远是那些永远不放弃的人。
- 38.https://www.r2coding.com/#/
- 39.人生如戏，悲欢离合，人生百态。最重要的，还是你的目标。
- 40.历史上，经济危机来临，是啥情形。处于其中的人，会经历些什么。
- 41.留有后手，留有储备。
- 42.多想想自己做得好的地方。你今天不少做得好的地方啊。
- 43.你能创造一种新的方法吗，能让你更好的学习英语。
- 44.所以人都质疑你能不能做到的时候，你还能不能坚信你一定能做成这件事。
- 45.假设你遇见个贵人，你自己能否把握机遇呢。关键还是做好自己的东西。贵人你是一定会遇上的，机会肯定会给你的。设想一下，你有那样的机缘巧合碰到了贵人，成败的关键，不在于你的技术，甚至也不在于你的能力，关键还是你的非做成不可，你的永不放弃，你的日也想夜也想。可以设想一下啊，假如你的一个同事就是你的贵人，她恰巧有巨大的资源，或者她知道那里有巨大的资源可以介绍给你，她也是个热心的人，而你有这个缘分和她成为了同事，跟她有了联系。那，如果你自己都不上心，再好的贵人，再好的机会，也都没有用的吧。其实你有这个体会吧。
- 46.难做是难做，但你也不能抱怨啊。也不要指望谁迁就着你，谁会一直用个温室罩着你。在教育孩子上也一样，要让孩子知道，父母会一直提供帮助，但是没有谁会一直用个温室保护着你。你知道一直会有人帮助你，但是不会有人帮你把事情都安排是，把路都铺好。主要还是靠你自己。
- 47.要像赵章成同志那样，使技术达到了艺术的标准。
- 48.别的单位觉得，你们系统，好像都不太敢和上级部门沟通一样。从上到下都这样。
- 49.一方面一些项目上门追得非常急，另一方面，限制因素太多，条条框框限得太死。甚至让人觉得，干脆让村民自己动，有可能突破条条框框。当然，这是不可能的。只是让人这样觉得。
- 50.一个负责人，政策，情况，这些要搞得很清楚，不然甚至没办法工作。
- 51.所以交资料来，不能轻易换来换去，要完善最终的资料。
- 52.就算这只是白做功，就算最后只是一场空，我还是尽力去做这个事情，还是日也想夜也想，还是不会停下来，还是坚持到最后。如果你真的能做到，连白做功都不怕，那你真的的就能做成。
- 53.最近一段时间一下子整得太忙了，很多东西都忘了。那又怎样，还是阻止不了你前进的。
- 54.当然，跑步，独处，看书，练字等，都是必不可少的。你没必要逼迫自己。当你对着电脑不知道该干嘛时，又觉得自己在逼着自己学的时候，其实你可以选择做做其他的东西。
- 55.觉得遇到不可克服的困难，那才是新的开始。要以更强的斗志，更充足的准备，更好的方法，再次发起进攻。
- 56.当然，休息好是非常重要的。
- 57.重磅开源硅谷YC项目Continue.dev，大规模时代的程序员提效神器。搜一下看看。
- 58.更可怕的是，现在有了更先进的实验手段，科学家们甚至用几千个原子构成的活病毒做了双缝干涉实验。实验结果证实。。。这些病毒，也是波！上网搜一下看看。
- 59.没错。有生物活性、可以复制的病毒，仍然是一种波，仍然可以干涉、衍射！
- 60.换句话说，一切物质，它们的本质，都有波的一面--甚至可以进一步断言：一切物质的本质都是波（或者说，场的激发态）；其中，系统中每一个连续的对称性都对应着一个守恒量。
- 61.小说加盟，我能整个开源项目吗，让用户可以很便利的建立一个小说网站。技术上应该可以做得到吧。至于，备案，服务器那些，就是用户自己搞定了。我只是提供一个开源框架。
- 62.不管多难，从我这方面来说，我总能每天都做一些努力积累吧，不断积累，不断积累。我总能做到这点吧。
- 63.那每个人都可以宣称他每天都有在积累啊，没有说每个人都成功吧。看来，这个积累还是有些条件的吧。
- 64.没了磨难，没了压力，没了竞争，没了敌人，那会咋样。
- 65.你的下级（低级）不想做，累了，又不敢说。你这个上级（高级）也很难伺候的吧。
- 66.人必须要有个目标。你的气力，你的精神，你的力量。都要求必须要有目标。也就是说，你的身体，和大脑都需要动起来，如果让它们空在那里，能力剩余了，对它们来说，反而太难受了。目标可以激发你的潜力。
- 67.不断挑战自己的能力。
- 68.即使我躺在病床上，我也要奋力举起我的尾指，以及我的拇指，要六六一生。
- 69.如果不全面，你这么知道那些是重点，那些要先做。所以很自然的，你会先看看全貌，试图掌握全面。
- 70.找多些人来承担，不要你自己承担。有些本来就是不合理，不可抗拒的东西，出了问题却要人承担。
- 71.也就是所说的，大环境出了问题，没有一片雪花是无辜的。
- 72.少即是多。能把这些做成，就非常好了。已做成的这些东西，也值得充分肯定。
- 73.永远记住，人生不是只有鲜花和坦途。
- 74.工作上要较真。
- 75.为什么会看不见书了。思考一下这个问题。
- 76.偶尔的挫折打击，是有利的，甚至是必须的。
- 77.前一阵太忙了，没怎么深层思考吧。
- 78.你的要求是无底洞来的，无论我做多少，做多努力，都没有用的。都觉得不够好，都是要更努力。这样是不行的。要求要明确，要客观，要可量化。
- 79.在受挫的时间，往往听力会短暂提升。
- 80.打扫房间，会有利于理清你的思绪。
- 81.你非做成不可，是因为别的一些你解决不了，你不想解决的问题吧。你是觉得把这事做成了，就可以自动解决其他一些令你头疼的问题了。这样的想法，似乎值得探讨。但不管怎样，我还是非做成不可。这个是肯定的。
- 82.我也已经走了那么远了，也不是一点都看不到希望了吧。那机会总会来的，最怕的是你到时，就差那么一点半点的。
- 83.你看，如何赢得别人的尊重。人家给你做了示范。做事认真，敢于负责，有能力，坦诚，精明，为别人着想，不轻易指责别人，不抱怨（口头上会抱怨一下，但内心还是真的想把事做好），有气量不小气。
- 84.不要安排在临睡前玩游戏，一来，玩的不想停，二来，玩了游戏很兴奋，难以入睡。
- 85.又给你一次机会，从其他角度看待问题的机会了。
- 86.No field of study can advance significantly unless outsiders bring their knowledge and exlperience to that field of study.
- 87.所谓浸泡式学习，就是在特定时间，特定环境里，强迫学生只使用第二语言，禁止使用母语，进而刺激大脑加速构建新的脑图。
- 88.习得第二语言，这事有没有很多人成功过。绝对有。也就是说，这是一件不容易做成的事，但是肯定能做成，也肯定有办法可以加速。但是没那么容易，不是一次两次，随随便便就能做成的。跟玩游戏一样，要尝试很多次，失败很多次，继续做，终于找到技巧。也即是，无论如何，只要你多练多试，只要坚持次数足够多，谁都能做好。
- 89.每当觉得自己毫无进步而气馁时，不妨想想这种图，提醒自己，自己的感觉并不靠谱的，而后再想想对平台期的解释。之后尽快恢复心平气和，接着干活就是。
- 90.一些对你有重要启迪的书要常看，笑来的书，稻盛和夫的书，教员的书，小平的书
- 91.有空看看经典著作，不是对社会有很多表述吗。用来套一下，现在的社会现状，跟它的表述符合吗，还有冲突。
- 92.李玟遭受这么黑暗的东西啊。窥一孔而见全身啊。
- 93.你喝了酒或放纵了，会短暂削弱你原来的脑图，这就会使得外语听力短暂提升。TED说的六个月禁止使用母语。这，都可以用那个理论解释得通啊。嗯，这个理论还是值得信服。
- 94.如果说我有什么让我偷着乐的优良品质的话，那就是我不太容易受他人嘲弄的打击。这也许跟我不太在意自己的缺点的同时善于安慰自己有关。
- 95.哈哈，又一次，标榜全国首款支持多环境开发的IDE，其实就是VS CODE 的换皮。该成果居然还上了广东卫视新闻，一本正经忽悠不懂的人。

