#动手做，多做，再看文档（学Lektor的过程，是一次很好的学习经验） 。（2023年9月4日） 

- 1.Lector的官方文档，是不是缺少一些例子。你可以做一些例子，把步骤写下来，教别人怎么做。
- 2.永远都有更低的低潮。例如，你的家人被诈骗了，欠下一大笔钱；例如，身体健康出现大问题；例如，你的小孩发生重大不幸的东西；
- 3.Conda安装不了某个东西，可以在anacnda.org搜一下，找到某个频道有，就可以解决问题了。这个就解决了在windows中，用pip安装的东西不能运行的问题了，用conda安装就可以了。
- 4.https://freehtml5.co
- 5.Tatamochang.github.io/iron2020_lektor
- 6.直接搜关键词lektor似乎没搜到什么。但是，我继续向前，很自然会想到搜lektor theme。咦，就搜到不少好东西了。也就是说，你不断向前，别因为似乎做不下去了就停下来，你继续向前，就会发现更多东西。要动手做，而不是光在那里看，一定会找到方法的。
- 7.有几样难推进的东西堵住，然后不断有人在催促。整得其他东西你都无心做了，那就东西越积越多，最后有可能会整个把你压垮。
- 8.程序员的真正目标，应该是有效性。你的劳动是有效的，切实完成了目标。当你把有效性当作目标时，只要有效完成了项目，你就可以停下来了。因此，你可以追求做更少的事情，用更少的时间达成目标，这样你会得到更多的闲暇和休息，这才是可持续的。
- 9.测试鸭，一个开源网站，似乎挺有趣的。
- 10.难道这都是虚的非做成不可？那真正的非做成不可都是咋样的呢？
- 11.现在这样，坚持下去，能不能做成。如何才能真的做成。
- 12.不管那么多，反正一条。当有贵人，有机会出现时，你不至于让人失望就行了。
- 13.手机就可以用人工智能英语对话，这也算是学英语的神器了吧。有了这个神器，你看看到下一年，龙年的中秋节，会不会有大幅提升。
- 14.《星际公民(Star Citizen)》，这个开发了十多年至今不知道发布日期的游戏筹集的资金再次增加一亿美元突破六亿美元。
- 15.九码头附近不是有家梧州美食吗，有空试试。
- 16.https://github.com/pallets/website 
- 17.[适合所以阶段开发者的docker教程](https://github.com/collabnix/dockerlabs)
- 18. https://labs.play-with-docker.com
- 19. [多多扣](https://doudoukou.com)
- 20.动手试一试嘛，你自己试着建立个about页面，自己加个model试试，错了也没事啊。
- 21.就这样试，不就掌握了。为录课的人做个主页，为你的书签做个页面，为宣做个可以发表作品的网站。。。总之反反复复的做个十遍八遍，也差不多掌握了吧。要记得做笔记，记录下来。
- 22.其实编程是个超级实践课程。看书是不够的，做例子是不够的，做习题也是不够的。因为书、例子、习题都不能涵盖你未来需要的所有技能。同时，你的目标不是考试得到一个好的成绩，不是game the system，而是学会一种技能。
- 23.我一向建议所以的初学者，所有的自学者。在学会任何一点基础知识的时候，就开始实践。从实践出发，用实践牵引你学习。
- 24.Penpot是第一个面向跨领域团队的开源设计和原型设计平台，并且支持Web标准，可为所有人服务并由开源社区授权。
- 25.做一个网页的实质是什么，不就是吧一些内容以某种形式展现给用户吗。
- 26.那其他的静态生成器呢，就只有有限的几种数据类型，你要按他们预定的类型来，提供数据。而Lector，则可以让你定义数据类型，然后提供数据。
- 27.就比如说你的导航网站，那你就必须自己定义数据类型了嘛。如果只有标题，内容，作者，日期这几个数据类型给你，你按这些个数据类型，填充数据，那就很别扭了。
- 28.弱者思维嘛。肯定希望看到一些看起来很强的人，陷入被动的局面啦。看到这种局面，你甚至会很高兴。
- 29.积累丰富的同义词大有脾益，就如同艺术家可以随意调用调色板里的五颜六色。同义词能让你得心应手传达出思想的细微差别。同义词能让你的言谈与写作富有变化与趣味。
- 30.文档里每一句话你不会重视的，直到你真正做起来了，遇到问题了，那文档的某句话才对你很重要，你才印象很深，并且记住它。
- 31.体验了很好的学习经历。对，就应该是这样。做，多做，再看文档。（学lektor的过程）
- 32.温故而知新，看看之前的笔记。
- 33.目前关于Lektor的书和文档基本没有，你结合你的学习经验，写本关于lektor的开源书，放在网上，应该不错。
- 34.[jamstack](jamstack.org)，探索一下jamstack，似乎挺有趣的，会是未来的方向吗？
- 35.在stackoverflow.com上搜lektor的问题。
- 36.worldlink.com.cn
- 37.常常会这样，你觉得毫无头绪，想不出办法了。但是你始终不放弃，总是在想方设法，总是在尝试，在临走前的几分钟，你都还要搜一下。终于，你在一个地方找到线索了。以后也会经常遇到这样的情况的吧。
- 38.整个网站在部署前，会被网站生成器(SSG,Static Site Generators）构建和优化为一系列的静态页面和静态资源，这样整个网站可以被托管在CDN上，加载速度得到最大程度的优化，安全性也得到保障。这里的网站生成器包括但不限于：Gatsby,Hugo,Jekyll,Eleventy,NextJS...，使用Headless CMS（无头CMS）管理动态内容。如果想要网站承载动态内容，那么可以接入各种Headless CMS，这些CMS系统会对外提供API，网站生成器可以调用这些API拉取数据，将动态数据渲染成为静态页面。这里的无头CMS包括但不限于：Ghost，Strapi,Netlify-CMS, TinaCMS...在登陆注册、评论框等需要后端支持的能力上，Jamstack网站通常会使用微服务提供的HTTP API，或者一些第三方的Baas（后端即服务）能力。
- 39.不同于几年前Sketch的独霸江湖，在工具上，Jamstack的设计师们显然更喜欢[Figma](figma.com),使用率和满意度都是远超其他工具的存在。
- 40.接下来，你独处的时间更少了，那你更要有所规划，不能浪费，利用好有限的时间。
- 41.人生不如意十有八九。多关注那一二就好了。要经常这样想，保持心态平衡很重要。
- 42.放眼望去，都是高楼大厦，这一类工作都不缺乏人去做，但是谁会想到要给Lektor做几个theme呢？
- 43.你要写一本Lektor的书，做十个Theme，做上百个实例。
- 44.人生本来就应该十有八九不如意，给了你那么多如意的东西，你还想咋样。不如意是正常，如意才是不正常的。
- 45.高潮也好，低潮也好，总之都要做好。
- 46.也想回的哦。毕竟自己的专业是这个，职称也是这个。
- 47.你现在的位置对你的目标有没有促进作用呢？值得思考。但是不管怎么说，你最重要的目标是在这个阶段落地生根的。
- 48.每年的春节，是时候总结自己上一年了。这时，你应该看看过去一年的博客。看看你这一年都做了些什么，取得了那些成绩。有那些负面经验教训。
- 49.如果有勇气追求，所有的梦想都能实现。
- 50.简单来说，胜利者和失败者的区别在于，胜利者愿意做失败者不愿意做的事情。
- 51.一个人只要充满自信朝着梦想前进，努力过着自己想要的生活，那么他将在“平凡的时刻”遇到意想不到的成功。
- 52.多做几次，做到滚瓜烂熟，不看文档都可以做得出。然后有不懂的，看文档，上网搜，看源代码。
- 53.肯定有人觉得自己特别聪明，永远不会被骗，然而事实是你没有遇上为你编织的谎言。
- 54.学历越高的人越单纯，越容易相信社会是遵循理性规则在运转的。他们从小在学校中长大，习惯了按规矩思考，按规矩办事。

