#记住，遇事搜一下。（2023年9月26日） 

- 1.难道你作为家长，表达了一下你希望她长大以后当医生，她就听从你的，长大走一条当上医生的道路了？你要制作一些条件，让她对当医生有更多了解，慢慢引导，这样让她真的对当医生感兴趣，这样才有可能。
- 2.你管理是怎么管理的。别人管理是怎么管理的。对比一下，学习一下别人的优点。另外，一个很容易放弃的人，能当领导吗？他当了领导会怎么样？
- 3.骨子里，你是个胆小的人。要承认自己的缺点。
- 4.伊拉克，迷失的一代。思考一下，伊拉克，现在的青年一代，他们遭遇了什么，他们会咋看待问题，他们会有啥反应。
- 5.你仍然会遇到很多困难，障碍，要通过你的努力去把这些困难克服掉，才能达到你的目标。并不是按部就班的，就能达成。
- 6.确实，我现在还是仍不知道，具体怎么做能达成目标。但是，我相信，肯定会有机会给到我的。最怕的是，机会来了，你却没能力抓住。或者，就差那么一点点了。你现在做的，就是拓宽你的知识面，增强你的能力，发挥你的潜力，使得机会来了，你能抓住。这样，你肯定能达成你的目标。
- 7.你内心深层最相信的东西是什么，你的信仰是什么。
- 8.身边的人的负面情绪也会潜而默化影响到你的，如果你不能采取措施，排除干扰的话。
- 9.你有能力解开魔方吗？把一个魔方给你，你一年都解不开吧。那你有能力做成解开魔方这件事吗？绝对有。你上网搜一下，大把方法，这些方法随手可得。那回到这个问题，你有能力解决吗？魔方给你，一次又一次，无论你试多少次，想破头脑，用尽方法，也解决不了。你只会说，我没办法解决，我还能有什么办法呢。我尽力啦。难道我有说假话吗，我试了一次又一次，无论我试多少次，怎么也解决不了。难道我还有什么办法一样。
- 10.记住，不要跟我说什么做不到，我绝不相信。没有什么是做不到的。
- 11.一个小孩，一天只断断续续的听一两个小时的东西，看一两个小时的书，几个月能学会说话和阅读吗？
- 12.很自然的，就是一则简简单单的广告，你不一定用得上的东西，看到有便宜了（原价五千多，现价两千多），你都有点心动。这就是人性，人都喜欢贪便宜。所以啊，不管学历，不管能力，这些都不能成为被骗的免疫力。
- 13.忙乱起来，很是羡慕闲的人。那假如真有一天，你很闲了，处于一种坐吃等死的状态，那又如何？难道你会变得很开心？
- 14.你不是意志很坚定，也不是能力超强的人。即使你将来把这事做成了，获得了巨大的资源，你也要牢牢记住这一点。
- 15.万言万当，不如一默。
- 16.一个很识做人的人，很会为比人着想，很愿意帮助别人，很各个阶层的人都合得来，包容性很强，不会看不起谁，内心有信仰。也是值得你学习的。
- 17.喝了酒真不能开车，你看看。也是幸好啊，这次只是自怼萝柚。要警惕了，也算出过一次事故了。
- 18.不管我一生中取得了多大的成功，其主要的原因都不是我知道多少事情，而是我知道在无知的情况下自己应该怎么做。
- 19.我必然会遭遇到负义，无礼，背信，恶意，自私自利的人。我以提醒自己这句话开始每一天。
- 20.按说，你比身边的人看的书都多吧。为何你和别人聊天的时候，一句也插不上，也不知道说些啥。为何会这样，问题出在那里，如何解决。生活中要多留心，处处皆学问。
- 21.看看国外的一些情况，从国外电视看到的，有些地方确实状况很糟糕，你现在的生活水平是他们不敢想象的。而这，并不是天上掉下来的，是无数先辈的无尽努力换来的。所以啊，你还在担心将来老了咋办。而有些人，担心的是明天怎么办，现在怎么办。
- 22.我现在犯困了，又不能睡觉。在这样的条件下，我能做些什么，让我朝目标更近一点。好像没，还是睡吧。这是最好的做法了。
- 23.有问题一定要搜一下，这个非常有用，非常重要。
- 24.无论去那个岗位，都尽力做好吧。
- 25.喜欢看些恐怖，刺激等的一些东西。还是要多点与小孩共处，多点引导。
- 26.没睡好，就有问题；睡好了，问题都能想到办法来解决。
- 27.最近被影响到了吗？这么负面情绪的？还是要多点感恩的心吧。一定要感恩，心里才会平衡。
- 28.在单位是不运行特行独立的，它会影响到别人。但对于我们个人来说，是要的。
- 29.不要让别人牵着你走，要掌握主动。
- 30.七分钟开发一个游戏，成本1美元不到。ChatGPT造了一家软件开发公司，还有AI版CEO，CTO，程序员。
- 31.VS code killer
- 32.记住你此刻被领导追的感觉。如果你以后不会再有这样的感觉，那你是应该感到庆幸吗？
- 33.有些人直播编程，并且与观众互动。这种，是否你也可以参与呢。而且我看，有些人还向他提编程的问题，他也乐意回答。参与这种圈子，说不定能交到朋友，对你产生巨大影响。总的来说，如果能参与这样的活动，肯定能拓宽你的视野，拓宽你的认知，拓宽你的朋友圈。
- 34.突然想起当年，别人后来评价你，是说你不听别人的说。然后，你自己其实是没有意识到这一点的。怎么会这样呢？你太唯心了吧。
- 35.不管怎样样，把工作做好，享受解决问题的过程，这都是你的根本。
- 36.确实存在问题，看看如何解决问题。
- 37.就是多听多阅读，就是最有效的学习外语方法。
- 38.别人一些做得不对的地方，你也得容忍。
- 39.确实，你有你特殊的情况。能到现在这样，真的也应该给自己大大的点个赞。
- 40.你可能不知道，说不定，现在这个世界上，某个地方，某些个人，正等待你的出现呢。而那就恰好有你的使命，那里也恰好就需要你这样的人，你就是属于那里的。
- 41.无论如何，目标总是会达成的。即使一时看不到进展。
- 42.Keep running!
- 43.还有一个小时就要睡觉了，看看书如何，咦，内心是不愿意的，因为有更刺激的东西，上网啊。但是，这个时候，我理性知道，是不该上网的，心里试着选择散步。咦，那又没那么抗拒喔。然后，我心里试着选择看书，嗯，就有反对声音了，那还不如上网。奇怪，按说，散步也抵不过上网的啊。怎么，最后选择了散步呢。（上网，有理性反对的力量；看书，有感性反对的力量；而散步呢，理性支持，感性反对的力量没那么大。结果，就散步胜出了。是这样吗？）（又或者是，散步是另外一种活动，它不会想看书那样，让人联系到上网，就不会又感性反对的力量了。）这个还是，很有启迪作用的吧。
- 44.当然，从理性来说，这个时候看书，肯定是更好的选择。然后，我散了会步，结果是实现了看书，不开电脑了。所以，具有这种，让自己不开电脑的能力也是非常重要的。
- 45.针对自己，设计一系列的训练。你需要加强什么能力，就设计一些有助于提升这种能力的训练吧。
- 46.所有办法都用尽了吗，一切努力都试过了。你有经过这样的阶段吗，那，才是新的起点。从这里出发，继续努力，一定能到达目标。（而，你现在连，一切努力都试过的阶段都还没达到吧。）
- 47.你回忆一下，今天所见所闻所思所想，有什么最有可能让你达成目标的，人，东西，事情，场合，信息吗？哪怕一丁点靠边的东西，有吗？有的话，你揪住不放，就从这一点出发，不断扩大，也能最终成功吧。
- 48.进入困境，才是你突破瓶颈的机会。
- 49.战术的勤奋掩盖不了战略的懒惰。
- 50.简单和常识是很有力量的，人的思想是很容易污染的。
- 51.大部分知识是没有用的，遇到问题再解决问题。
- 52.大部分人都Over think，其实多数事情是显而易见的，没什么可想的，你只需要用常识来判断就可以了。
- 53.我们都是时代的产物，就是形势比人强。大的环境下，我们正好在这个地方，那我们就尽到自己的本分，做一些我们该做的事情。
- 54.目标达成和幸福未必是同一件事。
- 55.我在上学时就意识到几个事。一是寒门出贵子是小概率事件，大部分富二代，尤其是官二代非常优秀。二是田忌赛马，在整体资源劣势的情况下可以创造出局部优势，进而有机会获得整个战役的胜利。基于此，平凡人可以成就非凡事。第三是钱是工具，不是目的。
- 56.钱的作用是有两面性的，不光能够让你财富自由，精神自由，然后好像都是正向的，它也有很多负面的。
- 57.对于很多人来说可能一下失去生活的目标和意义，另外一部分人可能是因为有了钱，可能让他甚至有十年期间处于迷茫期，在他最好的生命的时间里面，他可能就很荒废。如果他的钱少一些，可能他的人生的总体财富包括幸福指数可能会更高。
- 58.经常要搜一下，记住遇到问题，先搜一下。
- 59.一个悲观的人，总要找些东西来正面自己惨，总是要找些东西来折腾。
- 60.这些才是真实的人，这些才是真实的事情。
- 61.那说来说去，现在，这里，才是最需要你的地方，也是最适合你的地方。
- 62.假设你从没有遇到这些状况，你也从不意识到有这些状况，那，又会怎样？难道你就会很幸福吗？
- 63.你看，又一次，虽然你不能直接编出一个你需要的程序。但是，一些你要的需求往往是很常用的，你在网上搜一下就有解决方案。你能打开看源代码，你能稍微修改，符合你的需求，你能知道怎么找到资源，你能知道怎么解决问题。经过你一折腾，问题解决了。对于别人，说不定就是巨大的跨越不了的鸿沟。
- 64.编写一个TXT文件的编辑工具。
- 65.这么难以捉摸，那么多隐患。假如真的有一天发生了不好的事情，那你也不应该觉得意外吧。反而，如果没有发生，那你真的应该庆幸。
- 66.那对我来说，最重要的是什么，最迫切的是什么。
- 67.最重要的是把你现在正在做的事情做好。你正在上班，就把上班的东西做好；你在学习就把学习的东西做好；你在陪伴小孩，就把陪伴做好。
- 68.必须要用尽全力才能取得成功。如果你没有用尽全力，而取得的东西，那算成功吗？
- 69.其实每个人--每个成功的人的历史都是一部奋斗史，每一部奋斗史也是一部选择史，人生的艺术就是选择的艺术。
- 70.没有兴趣是因为没有看到成功的希望，尝到甜头之后兴趣自然就来了。首先你不要奢望一步登天，要树立长期艰苦作战的思想准备，珍惜每一点进步，在这个基础上寻求更大的进步，积小胜为大胜。
- 71.体能训练虽然是练体力，但是不能只靠四肢，不仅要用心，还有用情。用情就是你要热爱它，心中升起朝阳，千难万难迎刃而解。
- 72.你不仅不能怕吃苦，还有把吃苦当作一件幸福的事，能够吃苦是当好兵的先决条件。你要接受吃苦，敢于吃苦，自找苦吃，苦尽甘来。
- 73.气可鼓不可泄，一旦松下来，前功尽弃。
- 74.要咬紧牙关，要一鼓作气，胜利在向你招手，曙光就在前头。
- 75.大家都一样的新兵入伍，接受一样的训练。但几年之后，会出现巨大的不同境遇。
- 76.接下来的六、七年非常重要。也就是小孩的初中三年，高中三年。这期间，你的家庭没有出现重大变故，你就阿弥陀佛了。
- 77.胜利往往就在坚持最后的五分钟里。
- 78.我的长处是什么。培养孩子？我是否可以做成某个平台，帮助培养孩子，帮助给孩子搭建平台，让她有机会展现自己的作品。如果我能培养一个做成巨大成就的孩子，那么，我就相对于做出成就了。
- 79.不动笔是不行的，还是要动笔。
- 80.也不完全是坏事，至少会让你思考更多，会让你从另外的角度思考问题，会舒缓你的焦虑。想想你这之前，多久没认真思考了。所谓的非做成不可，有与你的日常行为联系起来吗？只是口号而已吗？
- 81.掌握大量资源，不是让你随心所欲，不是让你享受，而是让你掌握主动权，避免陷入被动。
- 82.你的非做成不可。分解成了几个小的非做成不可，每一个都是非做成不可的。
- 83.想象你掌握了大量资源。其实，也就是像你现在有大量的书一样，那你现在为什么没有看书。为什么你提不起精神看书。重要的是，你要有一些，帮助你进入状态的活动。例如，看学习视频作笔记，例如写博客，例如跑步，例如练字，例如。。这样，就很能够抵御其他的诱惑，比如上网猎奇。
