#人生只有一件事，就是活好。你活好了，别人就会喜欢你，愿意和你一起，还想成为你的样子 。（2023年10月6日） 

- 1.享受奋斗。以及它带来的充实感。
- 2.对啊，可以搞个英文博客啊，受众可以是外国的人群。记录自己学习写作的过程，感悟，经验，发表自己的习作。也可以教授别人写作。（即使你自己也在学习写作，但是不妨碍你写些教人写作的文字，费曼学习法啊。）
- 3.有没有一些东西，你知道肯定能做成的，然后你以为不会太难，结果却出乎意料的难。例如，像魔方一样的东西。
- 4.https://github.com/NvChad/NvChad
- 5.你总是会陷入被动的，可以说你一辈子都是在被动的接受，从不敢主动争取什么。你看，不知不觉中，你又陷入一个被动的局面了。无论如何，你一定要把目标做成，化被动为主动。
- 6.你什么时候主动过，你什么时候敢争取过什么。像你这么不敢争取主动的人，不遭遇点厄运，还真是奇怪了。
- 7.鬼叫你被动啊。
- 8.就是因为你深受其害，你最懂得其害。如果，你能做点什么，为同样受次累的人做点什么，那对你来说最有意义。简直就应该是你的使命。或者，至少，你应该让你的孩子做点什么，避免她重蹈你的覆辙。
- 9.又突然发癫。不管如何，你要镇得住她，要能左右她。这样才能良性干预。千万不能让她牵着你的鼻子走。那就不行了。那你就无法对她进行有益的干预了。
- 10.孟子认为，人生际遇无非就是生死祸福，超越祸福是一种境界，看透生死又是一种境界。无论我们的寿命长短，都不应该改变存心养性的态度。想做得真正的安身立命，就不要去忧虑自己寿命的长短，而是要超越生死，做自己力所能及的修身养性的事情，只问耕耘，不问收获，才是真正达到了化境，才能让自己的内心获得安宁。
- 11.人生只有一件事，就是活好。你活好了，别人就会喜欢你，愿意跟你在一起，还要想成为你的样子。同样，你活好了，孩子也愿意跟你在一起，感觉跟你在一起很快乐，并且也想成为你的样子。这个时候，你根本什么都不用教，孩子自然就会照着你的样子去做了。这要比你每天对着孩子耳提面命、谆谆教诲或大吼大叫更有实际效果。
- 12.育儿先正己，你想要教育好孩子，最重要的一件事就是先改变自己，在自己身上下功夫，让自己变得更好，让你整个的家庭氛围变得更好，全家人都乐观，积极，热爱学习，努力精进，即使犯了错，也愿意承认自己的错误和不足，同时积极反思，通过不断学习提升自己。孩子都是看样学样的，她看到你的这些做事态度，也会不知不觉地模仿你，不断改变和调整自己，让自己变得更好。这才是教育的过程。
- 13.你要感悟真理，也不需要知道太多的道理。一盘花，一块拳头大小的石头中，就蕴含着万里山川的气势；短短的几句话里，也可以蕴含万古圣贤的哲理。这句话其实告诉我们，要学会从眼前的风景中发现美丽，从简单的事物中发现真理。
- 14.假如生活欺骗了你。
- 15.如果有人了解我的一切，知道我所面对的，所遭遇的，他会这么评价我呢。
- 16.上天给予我啥，我就用好啥。记住，小牌也能打春天。
- 17.应该思考，我们能给用户带来什么神奇的好处，而不是我们用神奇的技术作出点什么东西。
- 18.我一定要设定一些目标。这样，当我遭遇些什么的时候，就有理由安慰自己啦。我是个有目标的人，只是被干扰了，没办法啦。如果不然的话，谁知道我能干出点啥来。
- 19.要致力于维护未来七年的稳定。在这个问题上，谁是你的同盟，谁是你的敌人。要想办法，争取更多的支持力量，把同盟搞得多多的，敌人搞得少少的。
- 20.search: how to create a fixed top menu
- 21.search: nav always on top
- 22.其实在css中就可以。position属性就可以。
- 23.一年之后的中秋节，也就是国庆假期了。无论如何，到那时候，你都应该有收获了。应该庆祝一下。
- 24.小时候，江口很多走江湖的啊。回忆起了那些人，那些事。（什么点穴啦，钓鱼神药，养虫神药，等等）
- 25.你现在是低潮还是高潮啊。
- 26.最有可能的是，你加了薄薄的一层，结果令这个产品拥有非常多的受众；又或者是，你确实下了一番苦功，琢磨出写作的一些个招数。
- 27.故乡。人还是喜欢回到自己的故乡的。尤其是上了年纪。
- 28.你还有什么可抱怨的。你看看，今天去服务区，你能正常活下来都算不错了。在有些环境下，你确实做不到的。这，你都能活下来了，你还想咋样。
- 29.对，我受到许多不公平的待遇，有许多委屈之处，错失许多机会。。。但是，我要像野草一样，顽强的活下来。杀不死我的，只会使我更强。
- 30.你系统性的高估了成功概率。解决办法，尽可能常去逛逛曾经大有希望的项目、投资和事业的墓地。这样的散步虽然伤感，但对你是有好处的。
- 31.请对所有预测持怀疑态度，尤其是当这些预测是由所谓的专家们作出的。请你在筹划任何事情时都从悲观的角度出发，作最坏的打算。这样你才会真正有机会，更现实一些地判断形式。
- 32.每个决定，不管是私人的还是业务上的，始终是在不确定的情况下作出的。我们的设想，有可能兑现，也有可能落空。任何时候我们都有可能离开选取的小道，并承担后果，比如中断项目。这种不确定情形下的权衡是理性行为。然而，在我们已经投入特别多的时间，金钱，能量，爱等因素之后，沉没成本令人难以放手，难以释怀。于是已经投资的钱就成了继续做下去的理由，即使客观来看坚持下去毫无意义。投资越多，沉没成本就越大，将项目继续做下去的理由就越充分。
- 33.许多非政府组织都按克里希那教派的模式募捐--先赠予，然后索取。
- 34.一些人只想证明他们的理论是对的；而另一些人试图证明他的理论是错的--有意识地寻找反驳证据。
- 35.神不直接现身--除了向沙漠里和偏僻山村里的文盲现身，从不出现在法兰克福或纽约这样的都市里。
- 36.互联网让我们很容易找到志同道合的信息。我们阅读支持我们理论的博客；新闻个人化使得相反的意见根本不会出现在我们的电脑屏幕上。我们越来越多的活动在思想一致者的社区里，这更加深了确认偏误。
- 37.请你写下你的信条--有关世界观，投资，婚姻，健康预防措施，节食，成功策略等。然后寻找反驳证据。干掉自己最心爱的理论，这是一桩艰苦的工作，但是作为聪明人，你不会躲避的。
- 38.没有足够的收入，生活的希望就被截去了一半。你得处心积虑，变得渺小卑微。
- 39.工作真正的意义，是给了你最终极的安全感。是让你有钱孝顺父母，吃饭养娃，是让你半夜醒来不害怕。
- 40.人类之所以讨厌蠢人，就在于蠢人无法预测，带給自己极大的不确定性，防不胜防。
- 41.未知的危险是最可怕的。
- 42.家人有过，不宜暴怒，不宜轻弃。此事难言，借他事隐讽之；今日不悟，俟来日再警之。如春风解冻，如和气消冰，才是家庭的型范。
- 43.但凡不能杀死你的，最终都会使你更强大。
- 44.若人民凡事都须应对，则很快便会自我耗尽，没有什么比怨恨情绪能更快摧毁一个人。
- 45.接受自我的天命，不期望另外的自我求知上的每种成就，每次进步都是源于勇气，源于自我磨砺和自我净化。
- 46.社会资源永远是有限的，好东西要靠抢；只有弱者才会坐等分配。
- 47.不要站在原地想象困难，行动永远是改变现状的最佳方式。
- 48.永远不要抱怨。一个人成熟的标志，就是把“这件事为什么发生在我身上”的怨念，转变成“这件事是为了教会我什么”的觉醒。
- 49.当你换个角度看世界，你会发现，一切都是最好的安排。

