# 做了些什么。（2023年月日） 

- 1.原生居民的附近，往往很多好吃的。如今天去的，苏家特色牛腩粉（梧州河粉）附近；还有二期那片；还有睦岗，黄岗那些地方。往往是人相关，那些聪明的人，他们去那里，关注那里，上哪些网站？他们去的地方，关注的东西，上的网站，可以考察一下。也就是说，要素是跟着人走的。你要找什么，可以试着通过人的去向，人的关注，去获得。
- 2.Lektor bootstrap
- 3.关键是自己心水要清，才能不被别人干扰。把你要做的东西规划一下，并且写下来。
- 4.还是很多潜力可以开发的，你看，很多时候是你没安排好。存在很多浪费的时间。
- 5.要调整自身，不然，你工作上的东西没做好，还不是得承受相关压力，最后影响到你这个人，然后影响到你的目标；相反，如果你能把工作整得井井有条，那你也不会承受来之工作东西的压力。
- 6.从某种意义上，小孩如果很犟，你也不能用强硬的手段令她屈服吧。不然，长大后不是也会变成一个超级不主动的人吗？始终还是要她自己认识到自己做得不对，自己改正。那不然，还是被动的执行别人的东西，自己还是没有东西。
- 7.小孩长大了，有自己的尊严了；另一方面，你又会觉得小孩不听话了，挑战了你作为父母的权威了。
- 8.还是那句话，身教大于言传。
- 9.就怕她从小享受惯了，长大后，自己又没能力获得这样的物质条件。那会怎样？她又会怎样？
- 10.天冷了，还要盖着被子开空调。当然了，花着父母的钱去享受，自己毫无责任。不能这样，要制止她。
- 11.人生真是充满不可预测啊。
- 12.你看你，还是修炼不到家啊。你的目标呢。
- 13.假如，没有这种种的一切（那些你认为导致你不幸的东西），你又真的过得很好吗？也不见得吧。你其实和小孩一样，遇到问题都是觉得外界条件导致。不习惯从自身找原因，自身的问题看不到。
- 14.因故被打断了努力后，还能找到办法继续努力。这个很重要。
- 15.Docsify是一个JavaScript的文档网站生成工具，可以方便的为你的文档创建一个漂亮、响应式的网站。其特点是简单易用，轻量快速，支持扩展。
- 16.比较，是削弱幸福感的最大杀手。
- 17.我们总是不断地去和别人比较我们所拥有的东西，例如薪水，外表，婚姻等等，由此陷入无尽的内卷、外貌焦虑、婚姻经营困难。
- 18.提升幸福感的有效做法
    - 1.与他人建立社交联系
    - 2.为他人做好事
    - 3.关注生活中的美好事物
    - 4.坚持锻炼
- 19.生活的幸福感永远不是被动的等待，而是主动出击。
- 20.与其去幻想一夜暴富，或者在原地等待被人爱，亦或者希望有人能拉自己走出生活无聊的怪圈，不如主动地去追求自己想要的人生，主动了解身边的人，主动地去拥抱生活中的无数可能性。
- 21.以巴又爆发战争。难道世界正处于第三次世界大战的前夕吗？
- 22.一直想做个简洁的游戏资源导航，只熟悉wordpress这套程序，然后再必应搜了一下，发现WebStack这个免费的主题比较适合。
- 23.这个状态下也不能说全是不好，至少现在的状态没有强迫自己。由此想到，不管如何，你非把这事做成，那么，你还是要让自己喜欢上正在做的事上下功夫，必须让自己喜欢上这个东西，那么你才真的能做成。如果你一味靠强迫自己，应该是不行的。
- 24.怎样才能让自己喜欢上一样东西呢，喜欢某个工作呢。要让它很有意义，要又使命感，要找到乐趣，觉得这是独一无二的。世界上没有人会像你这样的吧，你从事的努力是独一无二的。
- 25.以一种探索，发现有趣的心态去工作。对每一单业务都保持好奇心。不要丧失好奇心，那样会让你麻木，让你机械的工作。
- 26.写作的本质就是讲述，你要给别人讲述一些他们不知道的东西。这些东西存在你的大脑里。你要让别人信服，这是合情合理的，而不只是你的大脑胡乱拼凑一些东西出来糊弄人的。
- 27.所以能赢，其实就六个字--结硬寨，打呆仗。曾国藩是一个爱用“笨”办法的人，他不喜欢取巧的东西，也不相信什么四两拨千斤的事情。
- 28.因为胜利果实从来不是强攻出来的，而是它熟透了，自己掉下来的。很多时候，你只需要按部就班的做好自己该做的事，等时机来临，一切都会有所改变，只是在那之前，你必须要又足够的耐心。
- 29.无论是战争、商业还是个人，道理都一样，要想走出困境或者取得胜利，靠的都是耐心，而不是某个突发性的、奇迹般的胜利。你必须要预见可能出现的困难，遇到了该如何处理或者避免。成功等待那些井井有条的人--人们管这个叫做好运气。
- 30.如何写得好。如果某个内容你已经写过一遍，你再写，那应该会比第一次好一点吧。如何写的好，就是要多写，让自己对某个内容已经写给，这样应该会写得更好。
- 31.哇，停了几天，突然听才发现自己有点不适应。原来自己是习惯听语速这么快的啊，自己之前都没意识到。
- 32.Open source writer software
- 33.编程就是数据结构+算法。大牛说，给他看数据结构，他就一清二楚。那么对应写作领域，有没有类似于数据结构的东西啊？
- 34.既要看到树木也要看到森林。不谋全局者不足以谋一域。从全局来看，你实现你的目标，最重要的是什么，最大的挑战是什么？
- 35.咦，你不是有个想法，等你掌握大量资源后，开个公司，花钱请些教授，做些练习，教程。免费开放给别人使用吗。其实，你不需要开公司，甚至也不用大量资源，你现在就可以做这个事。你在GitHub创建个开源项目，想办法吸引很多人贡献，就可以了，效果前面的更好。
- 36.包括很多你之前的想法，创意，其实都可以用创建一个开源项目，并吸引大量贡献者来实现。如环保每天记，正能量区域，
- 37.即使最终没有成功，你能一直坚持奋斗也非常有意义，也非常了不起。甚至，你能保持一段很长的时期坚持奋斗，也是很有意义，很了不起了。这也不是那么容易的 的事情，能做到这个，都可以聊以自慰了。
- 38.逆向思维，什么做会让你觉得这个目标没那么有意义了。长时间不取得进展。或有时故意借故中断一下努力。
- 39.每一天的努力都很重要。是否可以，每一天晚上睡觉前，在自己内心有个小小的庆祝仪式？
- 40.不是说在剧情上多做思考不重要，而是我能在写作的过程中找到一种属于我自己激发灵感的方式。说出来可能各位不信，我一开始只构思世界观和金手指，还有主角配角的大概性格，其他的剧情啥的。。。走到那会遇到什么事情，内心已经有千万种选择和积累，随便拿出来一个即可。。。写多了就会发现。。。写作其实某种程度上就是排列组合。。。是经验的积累，对脑洞和创造力的要求其实没那么高。
- 41.无论什么时候，无论经历什么，去书店看看书，去体育馆跑跑步，总是能让你心灵带来安慰，让你平静下来，具备继续向前的勇气。
- 42.立志后要做的事情有二。一是行动，不停的行动。二是不要总想着立志的实现，只要努力在万事上存天理，只求耕耘，不求收获。
- 43.立下志向后，要懂得责志。人立下志向后，专心致志于此志，在通往志向的路上，一旦有骚动之心，嫉妒之心，愤怒之心，贪婪之心。。。那马上提醒自己，志向是否不坚，要真心实意责备自己的志向不坚。
- 44.对啊，你在努力的过程中，总会碰到挫折，跌倒的，继续努力下去吧。
- 45.https://ys.mihoyo.com/cloud/
- 46.https://ra2web.com
- 47.你不是觉得自己经历很多了，修炼有点成就了吗。怎么受点挫折，受点打击，竟然还是会有完全放弃的打算的。
- 48.无论受多沉重的打击，你总能站起来，总能重新开始，继续你的努力。无论你自己背叛多少此你的目标，你都可以重新再来。记住，只是给了你一个从不同角度看待问题的机会而已。
- 49.明年中秋，收获的四个目标，不要只是自己想象，机械的制定四个目标。应该结合实际。现将其更正一下，一是通过陪伴小孩，让她提升，并有机会抽签一中；二是看完哈；三是写完两百篇日记（写作日记）；四是学完HTML课程。
- 50.分析一下金庸小说的男女角搭配模式。射雕，男主是个憨厚老实，配一个精明的一代宗师的独生女；神雕男主是个，孤儿屡获奇遇后成长，配一个不知出身，纯洁无比的女主；倚天是一个孤儿，很被动的人配四个，包括公主，异邦女子，旧相识，表妹；笑傲江湖，是一个洒脱的酒鬼，配一个魔教的公主；鹿鼎记是一个运气极好的混混配七个。
- 51.持续搜索，如何学好英语，如何学习写作，学好自学。要精益求精，不断精进。既然，搜索是一个很重要的手段，那要持续使用。
- 52.免费的剑桥测试，看看你的英文水平在那里。
- 53.你都不能坦然面对这个东西（你的缺陷），那么你当年怎么会坦诚交友呢。所以有些东西是必然的。
- 54.第一点，要保持对生活的新鲜感。大家每天的生活差不多是一样的，你只有保持对生活的新鲜感，还具备我上述所说的那些需要，你才能在没意思中发现意思，才可能把没意思的东西写出意思来。第二点，就是应刻意培养自己对生活的感受力。对生活感受能力的深浅大小，这是因人而异的。那么怎么后天培养呢。我认为还要培养你自己对人生敏锐的眼光，把这个变成一种习惯。
- 55.一个作家真正的功力不在有形的小说，而是后面无形的东西，这是一个层面。
- 56.写作是门手艺，有课程和书
- 57.第六大板斧，对每一单业务都保持好奇心，看看能从中发现什么新的有趣的东西。（有意注意，放慢速度，注意及细节，少即是多，上班即修炼，保持好奇心）
- 58.没什么朋友，也有好处。有利益也必然有义务。也需要你付出时间和精力来维持的。
- 59.假如你掌握大量资源，而你没了这个工作。那么，当你发癫了，还有什么东西能把你导入正轨吗，还有什么东西纠正你吗，还有什么东西能限制到你吗。
- 60.如果情况再严重一点。小孩长大后真的变坏了。（也不是不可能），她成年后，很坏的坏事都做得出来。家里必须像防贼一样防她。那是什么样的情形。这应该是最坏的情况了，一定要想办法，采取措施，避免这种情况的出现。
- 61.要进入小孩的内心，了解她内心真实的想法。
- 62.你看，只要坚持，事情会向好的一面发展的。
- 63.尽量不要强迫。谁也不喜欢被强迫，包括小孩也一样，很不喜欢被强迫。
- 64.只要你顶住了，无论如何，无论如何糟糕，事态一定会向好的方面发展的。
- 65.跌倒过爬起来，从来没跌倒过，这两者相比较，前者更让人有信心吧。
- 66.写作新手和写作老手差在那里呢？有没有类似于设计模式一样的东西啊。有没有可能差别就在于大脑，一个得到充分写作锻炼的大脑，碰到什么都可以有感而发；一个是没得到充分写作锻炼的大脑。那如何让大脑得到充分的写作锻炼呢。要看，要写，两者结合。光看不写不行，光写不看也不行。看，然后模仿，然后动手写，然后再看。
- 67.https://github.com/ltdo111/ds（python把数据结构从最基本全部手动实现一遍。）
- 68.永远不要试图改变任何人，就算这个人是你的父母，妻子。
- 69.到最后，你会发现，就算用尽自己的一生，你也改变不了任何人。
- 70.到最后，你会明白，造人的，是天地，是造物者，是整个社会，是时空万物，是物理的生化的规律。。。我们，作为一个普通人，在改造人这方面，特别是对于一个成年人，几乎什么都做不了。
- 71.最好的锻炼方式是，看完某个让你击掌叫好的情节后，把书合上，按照你的记忆，用自己的语言，新人物新场景，相同的故事结构，不同的故事体裁写一遍。
- 72.老人的这种强迫也是很突出。孩子已经明确表示不要了，还是一个劲的要强加于她。不尊重孩子的选择权。
- 73.
        - 1.Ulysses，苹果平台，界面美观，专业写作
        - 2.Lattics， 后起之秀的非线性写作软件。
        - 3.Srivener，专业参赛选手，长篇写作。
        - 4.Obsidian，完全，“独家”定制，知识库
- 74.暂时平静，也要看到平静海面地下隐藏的暗涌。
- 75.用开源的方式，来写一部长篇武侠小说可以吗？也就是，多人创造，合并上来。
- 76.当你掌握大量资源后，更多的要思考如何贡献自己的力量，而不是思考享乐。如果更多，更多，更多，的贡献自己的力量。
- 77.
    - 1.从你喜欢的或身边的事情入手，整理出思路和框架，先写几句话，慢慢延伸到小短文，再延伸到长文。
    - 2.模仿和优化。多翻看你喜欢的优秀文章，思考它们是如何写出来的，对它们进行拆分和总结，例如，各个段落写了什么？用了什么样的表达方式？
    - 3.画面感。把你想写或表达的东西在脑海中形成一幅画面，有主有次，有思想，有框架，有情感，试着把它们表达出来。当然，刚开始可能会有些词不达意，慢慢练习就会精进很多。
- 78. 你们，隔几天没用，差点连六大板斧都忘了。
- 79.能说服一个人的，从来不是道理，而是南墙；能点醒一个人的，从来不是说教，而是磨难。
- 80.我们听到的一切都是一个观点，不是事实；我们看到的一切都是一个视觉，不是真相。
- 81.可否以文会友，以文交友。通过文学，结交一些朋友。
- 82.写作是利用碎片化时间最好的方法之一；写作是最划算的一笔时间投资；写作是最好的职场社交货币。
- 83.人生这道题，怎么选都会有遗憾。夜深人静，就把心掏出来缝缝补补，一觉醒来，又是信心百倍。
- 84.活着，就要逢山开路，遇水架桥。
- 85.睡前原谅一切，醒来便是重生。
- 86.切换状态时，是个关键时期，尤其需要外力的帮助。大人都是这样了，何况小孩。碰到这种情况，家长要给予更多的支持，更多的关注，更多的付出。而度过这个切换时期，状态平稳了，这时候相对可以少操点心。
- 87.你是很经不起压力的。你看，工作上稍微有点压力，整得你咋样。你看看你经受压力后的表现。
- 88.工作有压力，这正好啊。你不是非做成不可吗？在这个时候最考验你了。这个时候，如何对待你的非做成不可，那就很能说明问题了。
- 89.就是要经过实践的考验。你说非做成不可。好，就在这样的实践中，看看什么东西会令你的这个非做成不可失效。
- 90.干活的第一步就应该质疑你接到的任务要求。因为所有要求或多或少都包含着愚蠢和错误的成分，所以一定要砍掉它们。
- 91.会写小说，从来不是因为他是天才，而是后天可以培养的。人人都可以写小说，人人也都能有机会成为作家。
- 92.
    - 1.有意识培养自己的写作意识，将脑中的想法转化为笔下的文字。
    - 2.多做模仿练习，阅读是最好的行为方式，从他人的文字中，找到自己的方向。
    - 3.坚持。这是非常重要的一条。写作可能是枯燥的，也可能是乏味的，你要有耐得住寂寞的勇气。
    - 4.尽可能的去写，无论写些什么，所谓熟能生巧就是如此。


