#状态的切换，试过无数遍了，记着点 。（2023年11月2日） 

- 1.每天累累的，然后就不想休息，只想找刺激神经的东西。导致没休息好，第二天又更加累累的。这样，就恶性循环了，好状态就变得稀缺了。
- 2.这样双管齐下，既常动笔，又关心政治和生活，我们的文字与思想就会得到进步，生活经验也逐渐丰富起来。我们就会既有值得写的资料，又有会写的本事了。
- 3.校园的身份贷，裸体贷，等等。要警惕啊，要提前跟你的小孩打预防针。
- 4.又一次被人催得要命的体验。
- 5.别抱怨了，这个世界给你了这许多，已经够够的了。没有什么需要抱怨的了。
- 6.总结起来说，练习写作的首要原则是，不要“学舌”，要说自己的话；要从生活经验中拣取对自己印象最深，激励感情最热烈而真挚的事物，用自己认为最合适的字句表达出来。
- 7.写作的材料是平时一点一滴累积起来的，积的时候不知不觉；如果没有积蓄，临时去找，那就不会有好的成绩。
- 8.我们通常称这为“描写得好”，其实这是作者在形象化方面有办法。
- 9.为什么他有办法？是不是因为他懂得如何如何的方法？不是的，他之所以有办法，无非因为他观察得太深刻太周到，落笔以前他先有这么两个人物活在他心中了。如果不求自己所写的人物先活在自己心中，而痴心妄想去追求什么描写的方法，那一定是徒劳。所以千万不要担心你懂不懂描写方法，不要担心你会不会描写；应该担心的，是你心中先有了活生生的人、物、事没有？如果有了，则描写只是一个很单纯的技术问题。
- 10.既然是这么一回事，因此写作的练习就不宜拘泥于一定范围的材料以及一定的体裁了。你应当把练习的范围拓展到最大的限度。因为材料有没有成熟的征侯虽然大略如上文第三章所说，但有时也会被主观作用所左右而骗了你的，尽管拿笔时觉得文思汹涌，写出来的可以满不是这么一回事。因此你不必拘泥，练习的箭头要转向四面八方。
- 11.但凡你的经验所有的，都是写作的对象。
- 12.应当尝试写一切接触到的生活动态，尝试一切的文学体制。今天试写诗，明天试短篇小说，报告文学，散文，后天试剧本，都不要紧；只须写时严肃，不是开玩笑胡闹。不用怕人说你没有恒心；事实上你将来是否终身从事于文学工作此时也还未便决定呢！何况此时的习作，不恒又何妨？不要被“一鸣惊人”的观念所催眠，一开始就给自己划定了圈子，自认为终生园地，而死守在里边兜圈子，打算一下子完成了杰作。这不能算是认定方向专攻，这是作茧自缚。
- 13.也许你是在每天写日记的？那么，你把日记做为你的自由探索，自由发展的地盘。不要理那一套‘旧记’写法的方式，什么流水账似的月，日，星期几，阴或晴，冷或热，收发了什么信，会见了什么人，做了什么事--这些都是不必要的。你还不是一个大人物，这些流水账不会被人当作史料，你犯不着空费功夫。倒不如把你觉得可记的东西用各种体裁来试一试。今天你送你大哥去从军了，你在日记本上可以写一首诗。明天也许你的邻家欠了租被地主捉了去，那你不妨写篇报告文学。后天如果你的父亲和母亲为了某一件事情吵嘴了，这就给你试试写作剧本。
- 14.我们读一本名著，要提问题，我们要求这名著来回答我们的问题。而如何使名著能够回答，则全在我们读的方法对不对。我们的第一个问题，作者写这部书的目的何在？他希望读者弄明白的是什么？第二个问题是，作者用什么方法完成他的任务？全部完成了，还是不全呢？第三个问题是，作者所用的方法有什么特点，是不是唯一好的方法？（在这里，我们要和其他的名著比较一番）第四个问题是，书中的主要人物是怎样创造成功的？第五个问题是，作者有没有创造出新的风格？
- 15.练习写作，并没有什么秘诀法门，只在多写多读，不怕修改，写了以后去读，读了以后再写。
- 16.但对于一个初学写作的人来讲，模仿不是耻辱，而是一个捷径，或者说是一个窍门。
- 17.多久没想想如何做得更好了。咋回事，还会忘了这茬啊。幸好。
- 18.十分钟创建你的个人笔记网站，docsify。探索一下。
- 19.成功唯一的方法，就是发现所谓传统智慧中的错误。
- 20.不做什么比做什么更重要。
- 21.每当你想要批评什么人的时候，你切记，这个世界上的人并非都具有你禀赋的条件。
- 22.这就符合心理学上的一个重要概念--导入效应。它的意思是说，你的外部行为会影响你的内心。你本来的价值不是那样的，但你天天跟着人家喊，跟着人家一起拍手欢呼，听人家给你讲各种发大财，做大事的课程，慢慢你就被洗脑了，也就接受了对方的观点和行为。
- 23.快乐其实就是一种能力，你能感受一阵风吹过，并能沉浸其中，就会快乐；你能跟一只猫咪聊天，沉浸其中，也是快乐；你能与周围的朋友其乐融融地相处，互相安慰，互相鼓励，同样是快乐。。。。只有这些能够带来连绵不断的快乐感受的东西，才是真的快乐，而那些只能让你一瞬间产生快乐的东西，带来的只能是虚假的快乐。
- 24.你看，快乐就是非常简单的一件事，但很多人最大的问题，就是懒得去从内在寻找这些真正的快乐，反而去外界环境中寻找快乐，沉迷于各种各样的物质之中；别人有车，我也要车；别人穿名牌，我也穿名牌；别人去旅游，我也要旅游。。。最后实现不了的，就会烦恼丛生，让自己陷入一个错综复杂的迷阵里，永远都出不来。
- 25.写作最怕什么，那些是写作最不好的行为？总结一下，不敢动笔写，不经常修改
- 26.如果这世界上真有奇迹，那只是努力的另一个名字。
- 27.做点动笔写的东西，有助于让你放慢速度。
- 28.了解一下，樊登读书，是啥来的。给人带来些啥的，是咋操作的，又是靠什么赚钱的。对你会不会有用。
- 29.如果樊登读书没有带来你想要的东西，那么你能否做成一个产品来，满足你想要的需求。或者，能让你和身边的人，那些觉得空虚的人，能够在书中汲取力量。
- 30.你空坐发呆，日子还不是这样过。还不如解决一个又一个的问题，这样过日子。
- 31.不要觉得听我讲解题目是浪费时间，那以昨晚来说，那你也不用写我买的那本练习了。只要是对我们的目标有利，能提升你掌握的知识，提升你考试的分数，就很好啊。
- 32.我就不断的做些免费的开源软件，都是一些很简单的，小小的。那是我知道肯定会有人用得上，确实会给一些人带来价值的。可能一个这样的小开源软件帮助的人不多，但是我可以做大量的这种小开源软件，汇聚起来也会给很多人带来价值吧。
- 33.想起那些奋进的日子，很充实的日子，是一些美好的回忆。
- 34.你没有去列一下，这种常见的错误，你下次还是会记不得的。而，你只要列一下出来，以后这种业务，省事多了。这，带来的不同，是巨大的。
- 35.小孩还是可以教好的。关键是方法要用对。总的来说，是要说服她，不能只是强迫她。（或者说，应该强迫和说服结合吧。其中的某一样，是不行的。）
- 36.做个代驾，每天估计也就能多挣五十元左右吧。你可以这样，在大脑中当了代驾，想象你在熟悉的街道上，遇到各种各样的人事物。从而你写出一个个的人物来，这样，不比你真的当代驾好吗？
- 37.烂了就让它烂呗，烂了买就是了。小孩的言论。
- 38.你要想有益于社会最好的办法，就是你把自己的这块材料铸成器。
- 39.存在办法打破你的这个非做成不可吧。你看，这阵一忙，你就被打破了。
- 40.还有一个办法打破，就是不断的把非做成不可的东西增加，到最后，非做成的东西变得很多了，你无论如何都做不成了。
- 41.想出办法解决问题，那才有意思，你也不会快乐的。就是要根据实际给你的反馈，不断调整，不断想办法，最后把问题解决了，并且你在这个过程中，不断提升自己，不断克服困难，不断解决矛盾。你之前的理论，据说是可以解决问题的啊，实践下来，现实给了你什么反馈呢？问题在那里，如何解决，如何改进呢。
- 42.集中一点，取得突破。日也想夜也想。
- 43.人总是会贪图安逸的。这是最大的敌人。
- 44.用，用到滚瓜烂熟。从模仿，抄袭开始，你就整熟几十句，不断的用，反复用，用到熟。不断加点变化，不断用，知道滚瓜烂熟。
- 45.机会肯定会给你的。命运从来不会连机会都不给你就打败你，总是把机会给了你，是你自己没把握住，而被打败。
- 46.你的毛病就是，只想让事情尽快过去，并不是想把事情做好。
- 47.和我这些低层说有啥用。有什么和高层说嘛。
- 48.一个内部的螺丝钉，是不应该暴露一个接口给外部的，如果受到来至外部的干扰，在内部做了乱，那么对整个系统都可能有严重的干扰。
- 49.一个人，不能操着领导的心，又没有领导那么多的信息，和权力。那肯定不行啊。
- 50.外面的人要面对的是整个单位，而不是面对你个人。有东西是整个单位承担，而不能由你个人承担。
- 51.搞得自己这么被动。总的说来，你在单位，还是处于一种很被动的状况。
- 52.你被干扰了。现在只剩为数不多的时间给你，肯定不够完成你的事。如果在这种情况下，你还能愿意做你的事，那说明你真的享受过程，而不是考虑结果。
- 53.要有努力一朝，受用一朝的想法。
- 54.写作，是深度思考的一种方式。
- 55.不要觉得五年后，你可以基本躺平了。那你不想想另外的可能性，说不定五年后，大环境变得极差极差，那又是怎样的场景。
- 56.游戏设计得太难和太容易，都不好。最好的是，开始很难，但是玩家掌握了某样东西后，会变得容易。
- 57.想想，那些失业的人，那些毕业找不到工作的人。
- 58.为什么我此刻觉得，不应该浪费人生，而应该奋斗。那么，在此之前的几十分钟，我又为什么不是这样认为呢？这中间发生什么了，导致我的想法发生了这么大的变化。可能其中的差别就是，现在大脑清醒了，觉得自己有能力折腾了。（我刚洗了个澡）。你是期望来一次，矛盾大爆发，然后又达到一种奋进的状态吗？似乎一直以来，就是这样的模式。那么，其实这也算是一种游戏的途径吧。然而，是不是存在更进一步的可能性呢，能不能，主动一下，不待矛盾大爆发，也通过主动采取一些措施，让自己摆脱颓废的状态，进入奋进状态呢。
- 59.当然啦，这种状态的切换，也是体验过无数次了吧。
- 60.但是奇怪的是，前几天（当我处于颓废状态时），我怎么一点想不起来，我经历过很多次这种切换，甚至我会以为自己是没办法改变这种状态的。我是否有主动想过，采取点什么来改变这种状态吗？如跑跑步，逛逛书店，练练字
- 61.我根本没往这方面去想，去靠近。我知道，一往这方面靠，那就又得做我不情愿的东西，又会有强迫，又会逼着自己做这做那，不做又种种谴责。
- 62.从大脑的角度来说，它也会想，我平时得应付工作，看英语视频，听英语材料，那这些又怎么算，你又不给我算成绩。相反，目标那里，你又不断加码。整来整去，年度成了四个小目标了。
- 63.所以，关键还是要潜意识认可这个目标，潜意识里喜欢这个东西，那就妥了。而不是，必须靠意志力来博弈。
- 64.思考一下你的目标，这是我逼自己一定要做的东西吗？它的意义何在，为何我一定要做成？做成了又会如何？做不成又会如何？做的过程会不会有乐趣，会不会有挑战性？
- 65.实际上有几大会影响你的状态的因素。身边人的影响；工作太累太忙的影响；玩游戏的影响。
- 66.之前自己想，我就抱着非做成不可的想法，有什么能影响到我呢。你看，就有东西可以影响到你了。
- 67.关键是你站在那个立场看待问题。现在快到中午了，昨晚总结后，按理说该中午有空的时候，该干点奋进的东西了；但转念一想到游戏，又有点想玩游戏了。那就看你的出发点是什么了，你站在那一边看待问题了。
- 68.不断想想这样的画面，你不断努力，想办法，坚持做，一直设法提高自己的英语，最终达成了，你能自由的使用英语了。想想，自己坚持做的画面，努力的画面，不断克服困难的画面，多想想。
- 69.不要试图去硬记单词。就是一有空就看kindle的生词本，不用刻意记，就是多次看，看得次数足够多了，自然就记住啦。不必像透析法那样的做法，只看最新的，而是很久以前的单词都可以看的，只要看得次数多起来了，就妥了。
- 70.禁止某项活动，那得找一个更好的活动代替它，而不是单纯的禁止。
- 71.想想，怎样从中找到点乐趣。


