# 记住，不要期望自己取得惊天动地的巨大成就，一定要抑制住这种想法，只要能把自己能做好的东西做好就行了。（2023年11月9日） 

- 1.你看，总是一段时间就出些幺蛾子，就说明你本身存在一些问题，深层次的问题。（忽略你的目标，沉迷于游戏。）
- 2.你想要碌碌无为，经历失败，的人生，该怎么做才能达到呢？
- 3.这个社会有啥亏待你吗？没有，给予你的已经够多了，没什么值得你抱怨的了。
- 4.你很突出的特点是，被动，被迫。
- 5.有什么是自己擅长的；又有什么是自己能做好的；把自己能做好的东西做好就行了，其他的也别奢望太多。非常容易的是，想太多。别想那么多，把你能做好的东西做好，就非常非常不错了。一点一滴的成绩也是好的，也不该轻视。不要期望自己取得惊天动地的巨大成就，（一定要抑制这种想法）只要能把自己能做好的东西做好就行了。
- 6.也就是说，承认有些东西自己是做不好的。
- 7.不要那么大想头，做好一件事就非常了不起了。
- 8.一鼓作气，把《哈》干完再说别的。
- 9.你学写作，也可以搞个书海拾贝，把你看到的好句好段摘抄下来，换一下形式，内容，就用起来，不断的用。
- 10.纪录片《奔腾的代码》
- 11.日记的名称叫做“the netscape dorm”，直译过来就是《睡在网景的日子》
- 12.他（乔布斯）用自己的一生告诉我们，只要你敢于追求自己的梦想，热爱你所做的事情，nothing is impossible.
- 13.一本1982年的畅销书，美国未来学家约翰。奈斯比的《大趋势--改变我们生活的十个新方向》
- 14.找到最薄弱的地方，环节。取得突破。例如，编程，你可以学习html，用它就可以做出点东西，取得突破；写作，你也要找出薄弱环节，（会不会是模仿？摘抄？）；学英语，最薄弱的是《哈》吗？
- 15.看完《哈》，你肯定可以做得到。你先不要这么想，你真的把它做到再说吧。
- 16.假如你掌握了大量资源，然后你知道有一些简便的让你快乐的方式，那你难道会不用？为什么不用呢？
- 17.明天会有一段自由支配的时间，那么你不用全部放在《哈》，你这样吧，你先安排一段时间看《哈》，然后可以留点时间给自己，干啥都可以。不能是要求，全部时间都必须看《哈》，一有点时间没看《哈》就开始谴责自己。这样是不行的。
- 18.若你掌握大量资源后，也可以看看能不能有机会加入一个很奋进的企业。在那里，大家都充满斗志，热爱自己所做的事情，全力做好自己的东西。如果能加入一个这样的企业，感受一下这种氛围，也挺好。
- 19.又或者，你是否可以当一个远程员工，又或者自由职业者。
- 20.你花两个小时看电影，看综艺，刷抖音，和花两个小时写一篇文章，结果是又本质区别的。前者是你在消费别人创造的产品，你是被接受，被喂养的状态；而写作，是你创造一个属于你自己的作品，你是创造者，供养者，写作是思想和灵魂的绽放，与前者完全不同。
- 21.消费本身不会带来高级的快乐，但创造可以。
- 22.未来的社会，最重要的资产，是影响力。影响力怎么构成，一是写作，二是演讲。
- 23.我后来才意识到，我表面上是在写作，其实本质上是在经营这个互联网时代全新的社交方式。
- 24.这个互联网红利，就是以最小的成本，最高的效率连接你和陌生人，连接你和这个世界。
- 25.有人说，写作太难了，每次点开空白文档，脑子就乱成一团。我觉得，这多半是你对用书写这种方式表达自己还不太习惯。试想一下，如果此刻有个陌生人坐在你的对面，你需要两三分钟做个自我介绍，或者设法和他攀谈，你还会觉得难，无话可说吗？
- 26.不以成为职业作家为目标的话，写作其实没那么难。某种程度上，它就跟我们说话，唱歌一样，只是一种沟通的手段，源自我们与生俱来的表达欲望。
- 27.我相信，写作是潜藏在每个人天性中的东西。因为人类是社会动物，我们从出生起就用各种各样方式表达自己，向世界宣示我们的情感，欲望。
- 28.而写作能力的培养，和说话，唱歌一样，需要不断练习，刻意练习，先做到流畅，自然，再往上提档。
- 29.提高写作水平，其实是一个逐渐从业余向专业转变的过程。可以是自己花时间琢磨，不断对照经典文章和写作技巧总结经验，调整写作手法，一边写作一边归纳技巧性的东西。
- 30.所有人的看法和评价都是暂时的，只有自己的经历和成绩是伴随一生的。几乎所有的担忧和畏惧，都是来源于自己的想象，只有你真的去做了，才会发现有多快乐。
- 31.kindle_download_helper
- 32.实在不知道写什么？不用怕，我们可以从基础入手。从日记写起，写身边发生的事。这么做，一是锻炼文感，二是培养思考习惯，别看写日记只是记录生活，实际上，日记没有太多的虚构的成分，属于最基础的创作。写自己的故事，想法。每个人都有描述故事和想法的能力，努力把它们写出来，哪怕写得让人费解也没关系，因为你描述的故事里，有时间，地点，人物，背景，是有逻辑的创作，可以训练你的创作思维。
- 33.写作前，一定要想好你要写的内容，如果没想好，千万别动笔，因为困难的创作过程，很可能会伤害你对写作的态度。
- 34.新手写作不要单纯“写写写”，更重要的是“有收获的写”。
- 35.永远不要试图改变任何人，就算这个人是你的父母、妻子。
- 36.到最后，就会发现，就算用尽自己的一生，你也改变不了任何人。到最后，你会明白，造人的，是天地，是造物者，是整个社会，是时空万物，是物理的，生化的规律。。。我们，作为一个普通人，在改造人这方面，特别是对于一个成年人，几乎什么都做不了。
- 37.python脚本，把数据结构从最基本的数组-》tree-》堆等等，全部实现了一遍，用面向对象的方式实现。
- 38.有没有一些提供食堂，提供家政服务的高端小区啊。
- 39.要自己动手实践，从而找到属于自己的提升自己写作能力的方法。
- 40.你不是想体验一下指挥大战役的感觉吗，应该没有一部游戏可以让你完美的体验这种感觉吧。那你可以这样，你创作一部这种体裁的小说，你创作各种各样的人物，各种各样的战役，那么也能从另外的角度来体验吧。
- 41.其实在我（张一鸣）看来，大部份事情，都是有原因、有道理的，没有特别难以解释或者特别不同寻常的部分。真的是这样。
- 42.但有一点，能取得很好成就的人，他们往往保持很平常的心态。也就是说，保持平常心，接受当下的自己，把自己做好，往往就能把事情做好；平常人也可以做非常事。
- 43.预期或标签都是束缚，当你特别在乎结果的时候，很有可能会发挥得不好。比如我们在射箭，瞄准的是靶心，但如果你想着“我要拿十环”的话，其实不容易发挥好。工作和生活也是如此，当我们带着预期的时候，就会动作扭曲，容易搞复杂。
- 44.我在“开言英语”上，听到一本畅销书叫《The power of now》（《当下的力量》）。其中有一段话，所有的消极都是由心理时间的积累和对当下的否定造成的。不安、焦虑、紧张、压力、忧虑--一切的恐惧都因过于关注未来而引起；愧疚、遗憾、怨恨、委屈、悲伤、苦涩--一切的不宽恕都因过分关注过去而出现。
- 45.《The power of now》重点讲，人们用太多时间去忧虑未来和纠结过去，很少时间注意力在当下，关注当下是最应该做的事，当下的感受，当下的判断。
- 46.我特别想说，不依赖捷径，少用杠杆。举两个例子。很多人做企业会说要all-in，一下子结束战斗。我自己觉得，随便说all-in的团队有很大问题。all-in有时候是一种偷懒，如果你想得很清楚了，战略应该如此，那没有问题。但我的感受是，在很多时候，只是“我不想再想，就这样吧，行就行，赌一把吧。”
- 47.还有一种走捷径的方式是，对事物的过度抽象，对方法论的过度追求。我自己的感受是，方法论其实没有那么有用，大部份情况下，甚至可能是没什么用的。因为你对一个事情抽象，相当于思维上加杠杆。一旦这个杠杆加错，通常是“失之毫厘，谬以千里”。其实这种现象有一个对应的说法，叫做“理性的自负”，这也是人的ego。因为知识有限性是非常明显的，很多是非结构化的知识，过度地使用概念其实是无助于理解的，避免过度抽象使用方法，也是一种平常心。
- 48.打游戏有没有遇到过这种情况，某个游戏要过100关，你打到99关的时候，就容易手抖。你想着，“我好不容易到99关了”，“我一定不能犯错误”，然后你一般就会挂了。平常心对待成功和失败，也包括不要错误归因，把外因当作内因，不要把运气当作能力，要找出成功或者失败的真正原因。
- 49.我在加州的时候看到过这个主角，Alex Honnold，很多人转发他的故事，但我自己印象最深的一点是，往前往后都很危险，但脚软心乱最危险。在攀岩的过程中，既不能过多回头看，不能后怕，不能纠结走错了一步；也不能向前看，还有这么场的路要挑战。有一点非常值得向Alex学习，他在那个时刻，非常专注当下。
- 50.你看，幸亏你没掌握大量资源，若你掌握了大量资源会怎样。（一个跟你毫无来往的人，居然都问你借钱。）
- 51.什么样的人都有的。你肯定会遭遇欺骗，背叛，陷害。
- 52.经济不好了，各种牛鬼蛇神都会跑出来的。一定要注意啊。
- 53.就是要不断做点，不要期望一下子做完。就是长时间，不断的做点目标的东西，不断的做，不断的积累，这是一个长期的过程。
- 54.你买了很多书还没看的吧。
- 55.斗争精神。
- 56.认真的学习写作也不是什么难事。简单的说，自己有什么就写什么，就是认真。一件事物，你知道得清楚的，一个道理，你明白得透切，一个意思，你思索得周到，一种情感，你感受得真切，这些都是你自己的东西。如果为了需要须动手写作，你就以这些为范围。反过来说，自己没有什么而勉强要写什么，就是不认真。其次，写什么定要竭尽自己的能力把它写出来，就是认真。你心里知道得清楚，明白得透切，是一回事。把它写出来，大半是为了给人家看，人家看了你的文字，能不能知道得清楚，明白得透切，又是一回事。两回事必须合而为一，你的写作才不是白费心力。
- 57.所以啊。从某种意义来说，也是可以理解的。你看，你自己也会做出很荒谬的事嘛。
- 58.很容易看不起小事，大概是人的通病吧，但是你要知道，能把一件小事做好，其实也是很不容易的。
- 59.想一次努力就完事，毕功于一役。那其实是一种懒。
- 60.你现在有超级开心吗？你换了新的mini。刚开始那会，肯定开心，但时间长了，也没有什么感觉了。所以是一样的，假如你换了台新车，也是这样的。
- 61.不出错，不抬杠，不高调，不显眼，混社保，好好发展副业。
- 62.富兰克林从杂志、报纸上选取好的文章，读几遍以后就自己重写这篇文章。他会发现虽然自己好像读懂了，而且觉得很欣赏，但是落到纸上的时候，能写下来的很少，一篇文章他往往只能写下一小段。他接下来重新再读这篇文章，之后再重写，一篇文章他要反复重新四五次以后，才逐渐接近原文。他就是用这样一种方法，让自己在一年多的时间里，从印刷厂的学徒工，变成一个专栏作家。 


