# 训练身体一样训练大脑，连续21天，每天写下三件新的你要感激的东西。（2023年11月22日） 

- 1.无论什么时候，无论你取得了多大的成功，你同样会有能力毁掉这一切的。记住这一点。
- 2.要注意，当你累了，你的大脑只是想找些东西刺激你，让你提神，让你不累，而不是寻求休息。
- 3.趁着你还有能力，赶紧做出点贡献吧。
- 4.你永远记住，你知道的信息永远不是全面的，永远只是局部信息。存在很多东西你不知道的。而有些东西如果你知道了的话，又一切又不一样了。
- 5.今天居然吃了这么大一个瓜。
- 6.DHH前几次学编程也失败了。但是你要知道，事情是会发生变化的。
- 7.(变现周刊)[https://www.ezindie.com)忘了吗？
- 8.苦难，负重。是给了你限制，不过也是给了你帮助。如果没有这一切的苦难，你觉得你不会肆意妄为吗？你会看不清自己是谁来的，你会目空一切，你会肆意妄为，你会乱来的。你会做出一些乱七八糟的行为。那又会变得如何？难道就会比现在好吗？
- 9.佛洛依德的《创造性作家与白日梦》
- 10.晚上来图书馆也不错，人少。
- 11.集中千万人的智慧，解决不了你的问题？你都有些什么问题啊。
- 12.写一件你亲身经历的事，然后添油加醋的把它改成一件不平凡的事。再添加些虚构的人和事进去。
- 13.未来是不可预测的，一件很小的事，也会让你的人生发生巨大变化。
- 14.活到这个岁数，我算是明白了一点，成功只是偶发事件，失败才是人生常态。
- 15.中年人的体面是什么。是经历百般挫折，仍具有逆水行舟的勇气；是即使身处黑暗，仍愿意提灯前行的决心。
- 16.不要为已经发生的事情，已经做出的选择而懊悔，怨恨。不要违背这一铁律。
- 17.不平衡，不对等的东西肯定存在的。要发挥你的作用，解决问题。而不是希望没有这些东西；而不是因为这些东西存在而抱怨，怨恨。
- 18.念念不忘，必有回响。
- 19.《原则（实践版）》，也是瑞。达利欧的著作。
- 20.一个无犯罪记录，至少值一百万。影响三代，不能当兵，不能考公，这些就不用说了。并且，一旦有了犯罪记录，所有的正规工作都不能做了，所有给你缴纳五险一金的工作都不能做了。不能当保洁，不能跑出租，不能送快递，不能当保安，不能送快卖。
- 21.很多想要成为小说家的人面临的首要问题是编故事。没有谁天生就会编故事，这个能力可以后天习得。在想当作家时，我也觉得自己不会编故事。我看别人的故事写的曲折离奇，很好看，为什么到自己手里，就平平塌塌过去了？我就去找方法训练。有一两年的时间，我就只编故事。一个小说写到四分之三的地方就停下来，然后从四分之三处开始给它不同的结局，一个小说我可能会写五个结尾。
- 22.你看一些大作家，到最后基本上不看文学作品，他会随便看，看菜谱、棋谱、圣经、所有这些对他来说，都像是一部文学作品，他能够看出来这些东西，做到了融会贯通。
- 23.你看一个作家，不仅要看他的优点、整个成长过程，你还要看他如何克服缺点。你把这个路子看清楚，一个作家，两个作家，看多了，你对于写作真的就能了然于胸。每个人的问题，既是个人的，也是大家共有的。
- 24.写作，你觉得你缺什么。就想出办法，练什么。
- 25.如果你掌握了大量资源，然后你选择在大城市生活，那会不会有啥不一样。或者这种快节奏会不会促使你不断前进呢。
- 26.写英文文章，面对谷歌等搜索引擎。当然，前提是你想赚钱或者练习英文，顺便分享技术给老外。 
- 27.你对那些表现出对你好的人很敏感的。尤其是表现出对你好的人是个女的。
- 28.有幸听到一位广外的教授谈他大学的时候学习英语的方法，直接啃英语原著，第一遍先不用管能不能读懂，硬读下去，看完第一本之后，可能觉得还有点懵，但是就是这样读到7-8本，你就会发现任督二脉差不多能打通了，英语阅读水平直线提升。
- 29.
    - 1.连续四年，每天雷打不动坚持写作2小时起；
    - 2.连续14年，每月写文章超过3万字（这个不能按天算，有时候可能某几天没写）
    - 3.14年遵循一个写作原则，用70%的时间去思考，用30%的时间去写，坚决贯彻执行。
    - 4.14年写作的每一篇文章都列大纲（大致现在不列大纲，写不出文章）
    - 5.14年，坚持每个月更新自己的素材库，从纸质手写，到Word文档，到石墨文档，一次迭代。
    - 6.连续14年，每周读至少2-3本书，为写作积累认知和素材。
    - 7.连续8年，每周日讲书90分钟，用语言表达来反脯文字表达
    - 8.连续4年，每年批改文字至少1万篇；
    - 9.坚持做“写作陪伴”4年，影响别人，也影响自己。
    - 10.坚持6年，每年至少出1本书。
    - 11.写作14年，坚持不混任何写作圈子；
    - 12.写作14年，从不设限自己的写作类型，从小说、诗歌、散文、戏剧到书评影评、商业文案、自媒体文字、传记写作、采访稿，一直在尝试拓宽自己的写作边界。
    - 13.连续14年，每次写作都会觉得“自己写得好差啊，那么多人比我写得好，我还继续写有什么意义？”，但都继续低头写下去；
    - 14.连续4年，在写作教学领域，只分享自己实操过的、有效的经验，没有违背良心的说过一句话；
    - 15.连续14年，以“自媒体是普通写作者最好的杠杆”，每隔几年换一个自媒体平台，写出自己的影响力。
- 30.如果你自己蠢，不会善用资源，那么别人又怎么会把资源给予你呢。你看，胖子说话，开口都是说些好听的，你怎么不学学。不要一开口就得罪人。
- 31.http://habitism.cn/第一次搭建博客是在5年前了，鉴于我的精神洁癖，我不仅在现实中需要一个独立空间，在虚拟世界也需要一个专属自己的精神家园。
- 32.如何才能逼一下自己，真的把事做成。
- 33.用英语写作，好处多多啊。可以另辟蹊径，少了很多竞争者；可以用vim；可以帮助提高英语；可以接触国外受众；用英文打字快很多吧；
- 34.可以用英语写个小说，网游类的小说。你玩游戏，在游戏里来到中国，这样，不就顺理成章的写很多中国的东西，你熟悉的东西了。
- 35.正好让你得到教训，又没有造成严重的后果。晕，这就是最好的了。莫非还真的有造物主安排一切。
- 36.假如你掌握大量资源，你采取什么措施，能保证自己一直处于，一种奋斗向上的状态，从工作中得到快乐，享受工作带来的乐趣。
- 37.一定要设法从工作中取得乐趣，不然你，能从什么地方取得乐趣呢，整天都没乐趣了。
- 38.在争取你的目标，成千上万的过程中，看看所经历的各个阶段，各个进程，现实世界都给你什么反馈，给你意想不到，给你有趣的，各种各样的反馈。从这里面，可以取得乐趣。
- 39.你与世界，永远是一种互动的关系。你定下了目标，你努力去做了，现实世界给了反馈，你根据现实的反馈又作调整，又努力去做，现实又再次给你反馈，你又再次根据反馈作出回应。这样不断的互动，直到达成你的目标为止。
- 40.六大板斧啊。有意注意；放慢速度；注意及细节；少即是多；上班即修炼；保持好奇心。
- 41.这部纪录片《英国小说家们的自述》会为你讲述一些英国作家的访谈，会谈到相关的问题，这部BBC纪录片分为《废墟之中》《焦虑时代》《无所畏惧》三集，文学史般介绍了从1919年到1989年之间重要的英国小说家，从福斯特、伍尔夫到文森特、鲁西迪，资料翔实，叙事宏观。
- 42.这也是在考验你啊，你看。（证明你心态比以前好了，如果你心态没调整好，还像以前那样，也容易不平衡的）
- 43.总会遭遇到。。。等等这些东西的。
- 44.有什么不能理解的，你不过享受了时代的红利，享受了前面几代人的努力，那你凭什么看不起上一辈的长辈。
- 45.你可以像训练身体一样，训练大脑。连续21天，每天写下三件新的你要感激的东西。大脑会形成一种新的模式。会以积极的心态看待这个世界。
- 46.回顾一件24小时内你经历的积极的事情，会让你的大脑重新经历一遍那个事情；写一封邮件，表扬或感谢某人。
- 47.写小说和学英语是一样的，我很会英语，不是因为我天赋高，也不是我努力，而是因为我会精读+仿写。就是别人一个晚自习的时间，她可能靠好几页英语课本，刷好几道英语题，或者看好几篇英语文章了。但我不是，我一个晚自习（两小时左右），我只会完成一篇短文的前两段英文的学习。是的，就是两段，两段就足够我学了。
- 48.娜塔丽在《写出我心》中说，平日的写作练习就像堆肥，我们每天会遇到各类事情，收集各类经验，产生各种感受，通过写作练习这把筛子，漏出优质内容，沉淀于心中，随着日子渐长，会变成肥沃的土壤，诗、小说和文章就会自然从中开花结果。堆肥的核心就是持续不断练习写作，甚至对同一内容重复写，当这片土地开始肥沃时，高质量的文章自然会开花结果。当我们持续写作练习时，免不了有枯竭的时候，然而娜塔丽却不这么认为，她认为只要你大脑仍有在活动，那么就一定有东西可写，即便写“废话”也无所谓。不要害怕写出废话或者垃圾，一旦开始写，你就是在直面自我，抒发心声，每天写废话也是在积累肥沃的土壤。
- 49.你们这些大人们啊，对时间安排，对行程的安排，有很妥当吗？也是经常出现问题啊。那，你又怎么能指责孩子拖拉，指责孩子没安排好时间，没抓紧时间呢。
- 50.用好调查研究这一认知法宝，你要学习写作，那就多做调查研究啊，多实践啊。就能把这个东西做好吧。
- 51.学习东西时，动作分解是一个好办法。那么，你学习英语该怎么动作分解呢？你学习写作该怎么动作分解呢？思考一下。
- 52.金庸在接受采访中表示，自己有空的时候，坐车，坐飞机的时候就会胡思乱想，想如果自己是侠客、大侠，会怎么样。
- 53.又很多东西，只有你真正失去了，你才知道其珍贵万分。
- 54.要有点可以做的东西。你坐在电脑前，要有点东西让你做。如果没有的话，你就会想猎奇，就会想找刺激，就会想玩游戏，打发无聊。
- 55.到目前为止，你也在网上找到了很多宝藏资源。但是，一定要深入，要深度使用，要真正用起来，看看能真的给你带来什么。而不是发现了宝藏资源，就束之高阁，或者只是浅尝即止。
- 56.什么是学会，怎么教会。从学数学中借鉴一下吧。思考一下，你小孩有些数学题不会，那要你如何教会她，她如何才能学会。会与不会之间，差了些什么。总结出一些理论，并应用到学习写作上吧。你小时候怎么学会数学的，怎样才会从不会到会。似乎是这样，作为初学者，你需要掌握一些基本概念，基本方法。通过示范经典的问题的解答，你学会经典的解题方法，解题思路。然后，慢慢积累多了，你通过借鉴，受类似的东西启发，方法扩散，创新啊，等等，掌握一些新的方式方法。
- 57.你这个女儿啊，从小娇生惯养，享受惯了，又自以为是，听不进别人的话，又懒，又不肯努力。长大了，会是咋样的人，会遇到些什么呢？如果小时候，受一些挫折，吃一下苦头，说不定对她是好事。最怕的是，她成长的过程，染上一些可怕的恶习。
- 58.鲁迅先生曾经说过，父母存在的意义不是给予孩子舒适和富裕的生活，而是当你想到你的父母时，你的内心就会充满力量，会感到温暖，从而有克服困难的勇气和能力，因此获得人生真正的乐趣和自由。
- 59.你会觉得，没人干扰我，我会把时间都用于干嘛干嘛（从事你目标的东西），但真的让你独处了，有空余的时间了，你又会觉得干嘛不把时间用在，一些让自己马上可以获得快乐的事情呢。所以啊，当你掌握大量资源后，你也会想，干嘛不乱来一下。这是一种短路效应。
- 60.我们始终是人类。一些低级、愚蠢的错误，我们也是会犯的。
- 61.你会让自己处于一种，并不是自己想要，而是环境造成自己的处境。也就是说，有些东西你不敢否定，而是因为环境造成的，不是你自己选择这样的。总之，就是自己从来不敢主动争取什么，总是因为环境这样，而这样的。可以把这样的一种性格，写到你的主角中。
- 62.写作，确实是最好的剖析自己，表达自己的方式。
- 63.人生要的不是最后终点的结果，而是每时每刻点点滴滴成长的过程。
- 64.幸福并非瞬间发生，它与运气或概率无关，用钱买不到，也不能巧取豪夺，它不受外在事物的操纵，而是取决于我们对外界事物的阐释。实际上，幸福要靠个人的修持，事先充分准备，刻意培养与维护。只有学会掌控心灵的人，才能决定自己的生活品质，具备了这种能力，也就相当于接近幸福的境界了。
- 65.不要以成功为目标--你越是对它念念不忘，就越有可能错过它。因为成功如同幸福，不是追求就能得到的；它必须因缘际会。。。是一个人全心全意投入并把自己置之度外时，意外获得的副产品。
- 66.一般人认为，生命中最美好的时光莫过于心无牵挂，感受最敏锐，完全放松的时刻，其实不然，生命中最愉悦的时刻通常在一个人为了某项艰巨的任务而辛苦付出，把体能与智力都发挥到极致的时候。
- 67.是否可以进入一个新的阶段了。除了特殊情况（有时候状态切换，或者刚开始那一小会等），你不要在房间守着小孩，而是改为在客厅散步。你同样不能做其他事情，但是，你不要一直在她面前盯着她，而是给她自己自觉的完成作业的机会。作业也是，你不要每道题给她检查，有了错就指出来。而是监督她完成，做好。要她自己去检查。让她可以比以前发挥更多自己的力量。这样，逐渐的，真正能养成自觉，自己管理好自己的习惯。即使你有时候没在家，她也能自己理好自己的事情了。
- 68.不要谈什么天分，运气，你需要的是一个截止日期，以及一个不交稿就会打爆你头的人，然后你就会被你的才华吓到。
- 69.写作，从经常写写一两句话开始，经常动手写一两句话，无头无尾也无所谓。
- 70.魅力的核心其实是勇敢。勇敢是一个人的元魅力。
- 71.你写了个小说，发表在网上，想保护知识产权，最便宜的办法就是全文打印一份，用邮政寄给自己，然后收着，别拆。邮戳就是你的知识产权生效日期。十块钱，比上万元的律师管用，全国的法院都得认。

