# 受害者心态是一种非常有害的心态。（2023年12月8日） 

- 1.有另外一个灵魂相信你的理论，认可你的理论，听从你的教诲，这是一种什么感觉呢。
- 2.一定要勇敢。不敢去争取，不敢去想，不敢去做，不敢表达内心的真实想法，不敢表达自己的诉求，那会咋样，只能委屈自己，只能永远处于被动的地位。要教育孩子，要勇敢，要敢于表达自己真实想法，敢于表达自己的诉求，敢于追求，敢于反抗，敢于斗争，敢于做梦，敢于相信，敢于面对失败，敢于面对挫折，总之就是敢想敢做。
- 3.写篇童话故事，教育小朋友们一定要勇敢。
- 4.写作的一种模式。开头通过一些夸张，对比，烘托等手段，摆出一些不可思议，吸引眼球的现象事件出来；接着，给出一些大环境，大背景，引出一些新人物；最后，找出理由来解释谜团，并且让剧情反转，出乎意料。古龙的小说，好多都可以总结出这样的模式。
- 5.失败或灾难都是为了让自己成长，只要明白了这一点，就不会觉得自己不幸，自然也没必要沮丧。
- 6.你觉得你受到身边的人的影响。那，就是因为你不够强大嘛。你要做的就是让你自己更强大一点，而不是埋怨，你要让你影响你身边的人，而不是让身边的人影响你。你受不了影响，那不怪别人，只怪你自己不够强大。
- 7.https://decohack.zhubai.love/
- 8.不能一味退让，那样只会令你陷入更被动的境地。
- 9.中年不是衰退期，而是分工的转型期，将体能上的优势切换为大脑上的优势。在一个认知能力越来越强的时代，中年人没有什么好抱怨的，这反而是我们一生中最能够创造价值的阶段。
- 10.玩英雄无敌3的本质就是滚雪球，初始雪球大，（那么容错率就高一些）滚得快（甚至多几个方向滚），滚的方向对，那么在某个时间节点上，你的雪球就比对手大，这是就要主动寻求PK。
- 11.这种感觉确实是喉咙发炎，你看，吃了白土烧鸡，马上见效。
- 12.人类社会，开源等利他行为，也在大行其道啊。
- 13.到底是你没用好六大板斧，还是六大板斧还不足以解决问题。你在办公室还是存在，不好的状态啊。还是没有解决好这个问题啊。
- 14.多久没试过郁闷的滋味了，你是不是都快忘了有这样的感觉了。今天又尝试到了。也好，让你知道，世界上还是存在很多让人郁闷的东西，你也会遇上的。
- 15.这世上，有多少人真正了解你的真实想法？思考一下，这个问题。
- 16.是一种扭曲的心态吗？是抢夺在长辈面前的话语权吗？是因为小时候太缺乏这个东西了，导致现在有一种补偿的心理在作怪？又或者是企图故意打压长辈的话语权？可能是你潜意识看到这一点（但是你自己并没有意识到，也没有理清楚来龙去脉），你就觉得看不惯，故意要刺一下？整件事的逻辑是这样的吗？说到底，如果父母小时候，没有给予小孩足够的尊重，没有鼓励小孩独立自主，就给小孩带来影响。这种影响甚至持续到她长大。历史上有没有对这种情况，这种小孩长大成人后的人，有没有相关资料叙述呢？能不能查到这样的案例资料呢？
- 17.心理预期非常重要。学单词，你知道硬记肯定会忘的。你就多看，看到足够多次，肯定会掌握，熟悉的，记住的。这样你的心理预期就调整正确了。我没指望看那么几次就记住这些单词了，我只是多次看，反复看。没记住也没关系，我继续多次看。相反，如果你的心理预期不正确，那么，你期望自己看过几次后就要记住。那会怎么样？你会焦虑，继续不下去，停止努力。最终就失败了。
- 18.经济萧条发展最快的行业，首当其冲的是娱乐业。不必惊讶，正所谓盛世珠玉，乱世小曲，当大家都过得很难的时候，就会想靠娱乐来麻痹自己。所以美国经济大萧条时，是电影业发展最快的时候。其次是日本，大萧条时期发展最快的是电子游戏行业。另外一个容易在大萧条兴起的行业就是烟酒之类的行业，只要你的产品价格不高，还能给别人提供一些乐趣都行。比如，可口可乐就是在美国大萧条时期发展起来的。2023年食品饮料赛道增长最高的就是鸡尾酒。鸡尾酒可以看作是最便宜的洋酒。美国大萧条时，口红特别好卖。因为口红是当时美妆用品中最便宜的。这其实就是一种消费降级。所以，现在街边的快剪店已经代替不少美发店，国产咖啡正在代替星巴克，二手奢侈品也变成一个很大的市场。第四类在经济衰退中容易兴起的行业就是职业教育，只有在大环境不好时，我们才会想起这样一句话，纵有家财万贯，不如薄技在身。日本衰退时，职业教育却蓬勃发展。有教你整理的，有教你插花的，有教你护理的，有教你省钱的。。。第五，数字化产业也是经济萧条期的机会。
- 19.是否有个老年人口述机器。帮助老人以口述的形式来写作的。
- 20.要有一个人生目标，然后带着目标已经实现时可能会有的幸福心态去努力实现目标。这样的话，奋斗的过程都是幸福的，否则，即使目标实现了，那么幸福维持的时间也可能是很短暂的。
- 21.用尽千方百计去削弱、打击敌人；同时团结一切可以团结的力量。
- 22.在实力不够的时候，一切操作都应该围绕提升实力而进行。提升实力，就是人生的第一准则。这是一个看实力的世界，不管你承不承认。你实力不够，没有人在乎你说什么，因为你说话没有分量。只有当你的分量，你的能量大到一定程度的时候，你的话，你的意志才能成为现实。知道要做什么，比知道怎么做重要一万倍；但是当路线已经确定后，知道怎么做就是最重要的；集中绝对优势兵力。
- 23.影儿都还没有的东西，如果通过你不懈的努力，最终做成了。那，真的不枉此生了。
- 24.能力差的，你瞧不起；真的给你整个能力强的，你又看不惯了。你想想是不是这样的。
- 25.打扫卫生也是一种斗争啊。和脏乱差作斗争。所以你搞完卫生后很有成就感，因为你斗争胜利了嘛。
- 26.有一天晚上，你居然忘了害怕，好玩。
- 27.你还是没有从心底认可，你要做成你的目标，必须把你上班的东西做好。这是一种修炼啊，修炼的是你的心啊。一点一滴的去做，不焦急，不也挺有趣的吗。一点一点的啃。
- 28.不要放弃你的奋斗啊，即使你掌握了大量资源也一样。放弃的话，那会把乐趣也一起放弃。
- 29.假如我要写出红楼梦，需要给自己补充那些东西（能力，经历，知识等等）？需要很多奇妙的构想吗？需要很多不同领域的知识吗？需要思考得很深入吗？那需要补充些什么，我才能写出这样的书？思考一下。也需要很强的处理复杂性的能力吧，这么多人物，情节，关系等等。还需要，观察入微的能力吧。
- 30.很奇怪啊。似乎最令你感到兴奋的是能在MAC上玩hero3的能力。（而不仅仅是能玩这个游戏。）当你发现这个解决方案并不完美，甚至现阶段还不能真正玩时，是那么令你郁闷，即使你知道，你可以在另外一台windows上玩，也没有令你高兴。有点意思，值得深究一下。是因为，你原本预想能获得掌握一些较少人知道的东西的感觉吗？那这样，你有点折腾精神，那是个开源的东西，自己解决你遇到的问题。
- 31.真的掌握大量资源后，会不会反而带来不好的东西。例如，现阶段，我做做白日梦，那就会令我感到高兴。而你真的到了那个阶段，会有一些令你感到高兴的方式吗？至少，白日梦这个，已经没办法令你感到高兴了吧。
- 32.今晚也算经典了。就因为一个，撩起了你，然后觉得不发泄一下是不行了。然后，发泄后，又觉得既然已经做了，还怕什么。做些更坏的东西都无所谓了。甚至为自己找了开脱的理由。一步步，会导致你，做出一下很不好的东西，然后为自己辩护，转而认可这些不好的东西。（哎，找到了一种可以毁掉你的方式）。心里有了期望，没达成。为什么就一定要发泄一下呢。然后从这件事也可以看出，你是不是真的非做成不可啊。你看，到了后面，你已经为自己找东西辩护了，这件事做不做成，也就无所谓了吧。你今年的目标，就两样。（到下个秋天，收获的季节，你要看完哈，你女儿的成绩要提升，达到上一中二中）。做好这两样就非常好了。但是一定要做成。不要心存幻想。踏踏实实，真的把这两件事做好。by the way，你多久没有想想，怎么做得更好一点；多久没日也想，夜也想了。
- 33.必须有目标，这样，一些正确，正当的东西占据了你的内心，才不会被一些不好，不正当的东西侵扰。这样，会让你心中充满充实感，和自我肯定。当然，有时候，你被侵扰了，也是给你一种从另外角度看待问题。例如这次，你也因此折腾了rails7-starkit等东西。
- 34.你在办公室，最正当的做法就是做你的工作。不如，你想用这个时间做啥，你能用这个时间做啥？无论做啥，也没那么正当。你把时间用来学英语？用来写作？都不好，有时间，就用来做好你的工作。积累你做好事情的能力，经验。修炼内心。为什么不呢？工作拖着，又能给你带来什么好的东西呢？只会让你陷入混乱、松弛、颓废等状态。或者，你可以在办公室多动笔，把要做的东西，用笔写下来。
- 35.好久没高级了（也就是深入思考）。你这一段都在忙什么呢。也不腾点时间好好思考一下？也是哦，如果不是今晚这样子，你也还不会深入思考呢。所以，正反两方面状态也是需要的吧。只是给机会你，从不同角度看待问题。看回上一段时间记的东西，其实你也在思考，也在前进啊。但这种以不同角度看待问题的冲击，还是很不同，还是需要的。而且，在没最终解决一个关键问题，也就是让你真的喜欢上做目标的东西之前，可能也是需要隔一段时间吧自己从这种强迫的状态，解救出来吧。
- 36.所以你说，你该不该把这些东西记录下来，该不该写作？写作对你来说，确实有特殊意义的，不单是为了获取金钱。也是为了你自己，有特殊的经历，特殊的思考经历，需要发声。
- 37.当然，从另外的角度来说。贪图安逸是你最大的敌人。无论到了什么阶段，你停止努力了，不再前进了，都有可能，让自己陷入不能恢复的深渊。进入一种难以挽回，难以让自己回归正常轨道的境地。无论你到那个阶段，都有这种可能。例如，你做了些违法犯罪行为，沾上一些很不好的东西。
- 38.那么对于写作来说，是不是也有类似于高级，（你所说的高级啊，在写作领域有没有对应的概念）这样的东西？或许在某个时候，灵感大发，文思泉涌，那么其实也是一种写作领域的高级吧。今晚就给你一个非常直观的体验啦，你来来回回起床多少躺了，一躺下床，就各种想法出来了，那你就要赶紧爬起来开灯，拿出手机记下来了，不然转头就忘了。然后你把刚想的东西记下来后，却又再也想不出更多一点的东西了。那你又关灯，去床上躺了。一躺下，又觉得有很多东西需要记下来，于是又来一遍这个流程。如此，反反复复超过十多次。这一晚啊，经典。
- 39.欲望不可纵，欲望变得过大了，甚至大到失去你自身所能控制的程度，那怎么行？你自身的系统都控制不了它。一旦尝试过，超出范围的体验，那么后面还怎么控制？这个系统就存在了一个它控制不了的东西，那这个系统能不出问题吗？所以，无论如何，必须处于我自身的控制下。
- 40.要失败还不容易。背弃理想，谁人都可以啊。但是要坚持下去，把事做成，就需要你，你的努力，你的意愿。
- 41.我可以这样想，我已经实现了目标，但是我不能随便动用资源，并且我要享受奋斗的过程。辞职，难道我掌握资源就要辞职吗？换车，难道我掌握资源就需要换车吗？
- 42.被扭曲了激励机制。变得有领导关注你才有动力去做，去推动。领导没关注到，你就没动力去做。
- 43.买车，安全性是首先要考虑的，同级别的油车和电车安全性比较，抛开车辆框架结构、安全配置，电车多了电池自燃问题，所以相应的保险费相对高；电车加速快，在安全性面前恰恰成了弊端。
- 44.你看，就是因为你昨晚没睡好，中午困了累了，反而中午久久不想去睡午觉，一直在找些刺激自己的东西。
- 45.你最想完成的是什么东西？
- 46.我非做成这事不可，但是我不能靠强迫自己来做成。
- 47.做出的决定也要考虑当时的背景，无论是个人的决定，还是国家的决定。有些国家的决定你现在看来不理解，你没看看当时国家是咋样的一个情况。
- 48.每当你认为别人毁了你的生活时，实际上是你自己毁了你的生活。受害者心态是一种非常有害的心态。如果你换一种心态：无论情况多糟糕，这始终是你自己的问题，并且你尽力来解决它，我认为这更有效。
- 49.你看完一本教程，只是你认可认同它，理解它，但是你还没有真正学会，因为你还不会用它。
- 50.分解成小部分，把每个小部分做好。
- 51.例如，在哈中，Dementors会把人最恐怖的记忆整出来，这样的话，甚至能让哈利把他还是婴儿看到的东西，再现出来。那么，作者是怎么安排的，先是大写特写Dementors，说它就有这样的特性，然后读者对Dementors这样的东西，以及它所拥有的特性，就变得很自然了。然后，再基于这个已经变得很自然的东西，再得出一些东西来。相反，如果你一开始就直接说，因为有个Dementors，它有这样的特性，所以能让哈利记得他父母遇害的情形。在这个之后在描写一些关于Dementors以及它的特性。那么，就会让读者感到突兀。本身Dementors就是你作者杜撰出来的，你就会让人决定，你就是要为了写出，婴儿哈利看的情形，而瞎编出这样的东西。就会让人觉得突兀。也就是说，你要先把东西写出来，仿佛它就是存在的，已经对它有足够的了解和认识了，读者觉得它很自然了，不是基于某个情节需要硬塞一个东西出来的。那样，你再基于这个东西写下去，读者就会认可，信服。
- 52.想清楚再写，这是个好习惯。养成了这个好习惯，写出东西来，人家能充分了解我的意思，自己也满意。那么什么叫想清楚呢？为什么要写，该怎样写，哪些必须写，哪些用不着写，哪些写在前，哪些写在后，是不是还有什么缺漏。。。诸如此类的问题都有了确切的解答，这才叫想清楚。想清楚其实并不难，只要抓住关键，那就是为什么要写。这个为什么好比是个根，抓住这个根想开来，不以有点儿朦胧的印象为满足，前边提到的那些问题都可以得到解答。
这样地想，是思想方法上的过程，也是写作方法上的过程。写作方法跟思想方法原来是“二而一”的。
- 53.养成观察的习惯。写文章这件事，可以说难，也可以说不难。并不是犹疑不决说两面话，实情是这样。难不难决定在动笔以前的准备功夫怎么样。准备功夫够了，要写就写，自然合拍，无所谓难。在实际生活里养成精密观察跟仔细认识的习惯，是一种准备功夫。不为写文章，这样的习惯本来也得养成。如果养成了，对于写文章太有用处了。你想，咱们常常写些记叙文章，讲到某些东西，叙述某些事情，不是全都依靠观察跟认识吗？人家说咱们的记叙文章写的好，又正确又周到。推究到底，不是因为观察跟认识好才写得好吗？
- 54.养成推理判断的习惯。在实际生活里养成推理下判断都有条有理的习惯，又是一种准备功夫。不为写文章，这样的习惯本来也得养成。你想，咱们常常写些论述文章，阐明某些道理，表示某些主张，不是全都依靠推理下判断吗？人家说咱们的论述文章写得好，好像一张草稿，一个式子一个式子等下去，不由人不信服。推究到底，不是因为推理下判断好才写的好吗？推广来说，所有社会实践全都是写文章的准备功夫。为了写文章才有种种的社会实践，那当然是不通的说法。可是，没有社会实践，有什么可以写的呢？
- 55.养成正确的语言习惯。还有一种准备功夫必须得说一说，就是养成正确的语言习惯。语言本来就应该求正确，并非为了写文章才求正确，不为写文章就可以不正确。而语言跟文章的关系又是非常密切，即使说成“二而一”，大概也不算夸张。语言是有声无形的文章，文章是有形无声的语言，这样的看法不是大家可以同意吗？既然这样，语言习惯正确了，写出来的文章必然错不到哪儿去；语言习惯不良，就凭那样的习惯来写文章，文章必然好不了。
- 56.如果你不能简单解释它，你就不能足够好的理解它。
- 57.写作，就是你讲述一个故事给别人。该如何讲述好一个故事呢？
- 58.回忆过去，你有过几次敞开心扉的历史片段。你还记得吗。
- 59.一个人半夜去偷瓜，回来后发现瓜是生的。以此扩展，写篇小说。
- 60.关注新生事物。
- 61.人啊，是社会性动物，财富只是满足了你的动物性，上班才能满足你的社会性。
- 62.对于一个在知乎发表作品的用户，你能提供什么帮助给他呢。作出个作品，例如网站，软件，帮助他。
- 63.当你不接触人的时候，情绪最稳定，你的情绪会随着不同的人而改变。
- 64.只有猪圈里面的猪才什么年纪该做什么事，被定义好了。
- 65.有些东西，你急就是做不下去啊。别急，一点一点的做。
- 66.折腾一下。jamstack.org/generators/。逐个尝试里面的生成器。至少那些可以用docker来尝试的，你都试一下。有些已经有docker image的，可以单独试一下。其他的话，你设定一个docker环境，就可以尝试多个啦。并且，可以在digital oceans上折腾。有些甚至可以一键安装。对啊，差点忘了digital oceans这个利器。
- 67.看到哈，校际比赛那里。想到，我也可以写个类似的东西啊。武侠小说，校际比赛。这是一个很好的切入点啊。
- 68.畏难情绪啊。有一点难的，就不想动脑筋解决问题。只会做些按部就班的，一成不变的东西吗？有点特殊的，有点难的，都不愿意想办法解决的。当然，在体制内，突破会带来风险，也是个问题。
- 69.一项项做好它，不要留尾巴。遇到难的，要想得足够多，足够久，不要中途停下来，做其他的。
- 70.这种感觉，是不是就是掌握了大量资源后的感觉啊。现在也是啊，你掌握了大量资源，不过是游戏资源。应该有类似的感觉吧。
- 71.还是奋斗，奋斗最终会让人有收获。唯有奋斗，让人免除很多不好的东西。而且，就因为目标的极难达成，反而给人带来不可估量的力量。
- 72.写作如修禅，驯服心猿意马的抗拒、恐惧和狂野，持续写作，不等灵感，不问结果。进入写的未知，填满空白页面，手不停，一直写，突破心的藩篱。保持喜悦心情，与写作做朋友，与万事万物交朋友。万事万物通过我们在写作。
- 73.思考一下，写什么东西有更多的受众。咦，现代人不是心理压力大吗，可能写和心理沾边的东西会受欢迎吧。可以写心理的小说，心灵鸡汤的小说，自我调节的小说，治愈心灵的小说、游戏。可以写一部，被称为心理学百科全书的武侠小说啊。
