# 超级重视一点一滴的积累是你的基本国策。（2023年12月28日） 

- 1.在一个人下定决心做某件事的那一瞬间，上苍也开始行动了。制造各式各样对其有利的意外事件、偶遇及物质援助，这是连他本人都意想不到的。
- 2.人生在不同阶段会遇到不同的难题，非常棘手的难题。我认为有三点有助于应付这些困难。
    - 1.期望别太高。
    - 2.拥有幽默感。
    - 3.让自己置身于朋友和家人的爱之中。
- 3.找出你最擅长的事情，然后坚持以恒，乐此不疲地把它做好。
- 4.我活了这么一大把年纪，活得好，有个秘诀：我告诉你们，别把人性想得太好了。人性本来就有许多缺陷和毛病。
- 5.获得幸福生活其实很简单：不要过度消费超出承受能力；精明的投资；远离有毒的人和有毒的活动；保持终身学习；多做延迟满足的事情。
- 6.人一辈子做对两件事就可以很富有：寻找什么是有效的，重复它；发现什么是无效的，避免它。
- 7.我们不需要新的思想，我们只需要正确的重复。寻找什么是有效的，重复它。
- 8.对于我来说，什么是有效的？思考一下。什么是无效的，思考一下。
- 9.人对符合主动意愿，满足个人选择的活动，完成活动后会产生积极的成就感，感到愉悦，轻松，满足，即便该活动过程劳累且疲惫，结束后产生的满足与成就感能立即抵消过程的乏味与疲惫；人对被动的，违背个人意志的活动，结束后会产生大量的消极情绪，即便该活动轻松且充满娱乐属性，结束时依然感到劳累、疲惫，甚至空虚。
- 10.可以证明坚持有效，真的有效，你每个月都写，不可能没提升，除非你自己不总结也不学习。
- 11.但不要固执，放开思路，多去思考，网文毕竟是脑力工作，不是单纯的体力。
- 12.B站有许多对越自卫反击战的视频资料，述说那个时代人们的斗争意志，军人血性。
- 13.微小说作者给新人一点小建议：写不出小说就先写小说框架；框架也写不出来就先看小说；写小说的第一步就是这么简单。
- 14.坐在那里，老是玩手机，不集中心思在工作上。所以老是觉得，坐在那里，就像不会思考了一样。
- 15.你只是情绪进入了死胡同，而不是人生进入了死胡同。
- 16.什么情况，会不能容忍自己一点一滴的做好，不能享受一点一滴的努力。从逆向思维来想一想。
- 17.停电了，才发现，电是那么重要。
- 18.进步，哪怕只是一丁点的进步，也是值得肯定的。负责惩奖的，必须不能轻视一点一滴的努力。每个一点一滴的努力也要看到。
- 19.不要轻视一点一滴努力的力量，不要老想着一步登天。
- 20.生活中会遇到很多让你郁闷的东西。要总是记得，生活不是什么都顺心顺意的。
- 21.一屁打过江啊。外界就那么容易干扰到你啊。
- 22.Css-tricks.com
- 23.既然你非做成不可，那么你就应该高度重视，一点一滴的努力。而且这是理所当然的，这是唯一可以帮助你非做成不可的途径了，然后我也坚信，只要超级重视每一点一滴的努力，肯定能达成你的目标。换句话说，超级重视一点一滴的努力，就是你的主要抓手。
- 24.居然有人在你的车库墙上涂抹大粪，哈哈。
- 25.Github中搜索jamstack
- 26.超级重视一点一滴的积累，这是你的基本国策。
- 27.解决拖延症的一个好办法就是做不同的事情。当我厌倦了产品开发时，我就专注于增长。当我厌倦了市场营销时，我就重新专注于产品。如果你什么都不想做怎么办？在那种情况下我就会打开Kindle，开始读一本能激励我的书。这对我非常有效。在阅读5页到10页之后，我又燃起了热情，我已经准备好处理任何事情了。
- 28.本文小编向大家推荐一款可轻视创建隔离的shell和容器的开源工具。Devbox
- 29.我日常设定目标的时候，应该更多的是创建一个系统，用系统的方式促进一步步的完成，仅仅设定目标是没有太大用处的。
- 30.有一句成语叫，功不唐捐，意思是付出的努力不会白费的。西方人说，passion never fails,一样的意思。
- 31.再怎么说，至少还有健康的身体，还有你的工作。如果失去这两样，你试试看。
- 32.生气、抱怨，确实能给你带来影响。想想看，如果今天你已经掌握了大量资源，你又觉得很生气，那又会怎样？要大气一点，不要小气。
- 33.人性是有缺点的，你肯定会遇到背叛、欺骗、落井下石、诬陷、陷害等等的。
- 34.感谢那些让你郁闷的东西，不然你怎么会成长呢。
- 35.写作捷径，先写出一篇篇垃圾。
- 36.我的第一批用户会在那里呢？最开始的二十个人，会是那二十个人呢？我做个什么产品，能帮助到二十个人呢？
- 37.我看哈，有生词列表，这个列表是不是只对我有用？会不会对别人也有点作用呢？
- 38.可能你今天有点累，但是无论如何，超级重视一点一滴的积累，超级重要。包括两方面的内涵。1是要超级重视，可以积累一点一滴的机会，有这个机会你就要去积累。2是要超级重视已经积累的一点一滴，已经积累的你应该大力肯定。
- 39.要不抱怨、怨恨、埋怨、嫉妒等从心中赶走，这些东西留在心中，之后对自己造成伤害，没半分好处。
- 40.你在电脑前还是不知道该干嘛啊。打开了电脑，总想干点啥。那干点啥好捏。你整个这样的产品吧，打开电脑，就能让人纯粹动手敲键盘，输入一些东西，并发表到网上，大家也可以看到，也可以发表评论。就是为了解决打开电脑不知道干嘛的问题。就是让用户可以不停的敲击键盘，打字，练习英语，练习写作。然后电脑预设了一些字体，格式，帮你发表在一个专门的网页上。just writing ,just typing（一个月，可以做个MVP出来吧，包括一个开源的客户端，一个网页）
- 41.思考一下，如何和一个蠢的人相处。
- 42.无论你取得什么成功，达到什么高度，你身边一个蠢的人，都有能力，并且会，有意无意的把你拉下来，并推入深渊。（不然，就不能称之为蠢的人）
- 43.这就要求你，必须有主见，有自己的判断，能排除蠢的干扰。当有蠢的提议时，能坚持自己的主见。这恰是你最缺乏的。你非常容易受干扰，非常容易动摇。所以，在你以后的路上，必须排除起反作用，起妨碍作用的因素（前进的道路肯定会遇到这些）。你必须排除干扰，也就是说，必须斗争。
- 44.所以独处，切断接触，对你是非常重要的。
- 45.累了能在电脑上干嘛。看电影没意思，学习没精神。你开发一个产品，让人在累的状态下用电脑。就像你现在，昨晚没睡好，累趴趴的。（包括一些定时提醒离开电脑，提醒用户散散步等功能吧）
- 46.有没有一些产品，服务。帮助新人分析网上优秀开源代码的。新手通过优秀开源代码自学，实在太难了。你能不能提供一些产品，帮助解决这个痛点。
- 47.哈哈，今天休一天，有趣。面对这种有大量充裕的时间，你怎么安排。好像怎么做都不能令考核组满意一样。那其实，应该就是考核组比较懒了。不能寄希望于一次战役，不能想在一天之内就取得什么什么成绩，如果没有取得，就指责你。这，本质就是一种懒的思想吧。那所做的点点滴滴，又看不到。充当考核组的不能懒。
- 48.那其实，如果你掌握大量资源后，是不是也跟今天的状态差不多了。
- 49.给予每一下都有足够的时间，包括可以停几秒钟，而不是急着完成。这样，无论是扫地也好，做什么也好，都是一种乐趣。而不是说，每一下都不能停留，每一下都不能有足够时间，每一下都觉得是被别人（或者自己）催促的。总之，要做到每一下都是有力的，每一下都是有足够时间的。
- 50.让一个很小的外国小孩，不停的听一些还不懂的东西，他能很好的学会英语吗？还是说大量的听他听得懂的东西。
